Annrnnuru nr urrsrourn 237 131

tribus nostris episcopis in sua iustitia existimus debitores et eis 1157-59
cogimur iura sua illibata et integra conservare. inde utique cst Mam·
quod universitati vestrae per apostolica scripta praecipiendo man-
damus et mandando praecipimus, quatenus decimam7 quam in tota
Argentia de fundis novarum terrarum praesentialiter laboraturum
aut imposterum laborandarumst venerabilis frater noster Raymundus
Arelatensis archiepiscopus in transactione, quam iecitcum ildephonso
Tholosano comite, sicut in scripto exinde factob continetur1, sibi⁰
retirmit, ei omni occasione et excusatione postposita persolvatis et
nulla ratione eandem decimam vobis invito archiepiscopo retinere
aut aliquibus personis exsolvere praesumatis. Datum Laterani Π

ldus Maii,

237. Alexander IH Gratulauueasis qumoopl studeam apa sa ct Romanum
ecclesium laudat. De appellationibus iu octusis ciuilibus respondet.
a. caracara ca ccclesia (lurcium Srurctomua alecti cucusum cl dc-
mandat
Bibl. facultatis medicinae llontispessulanae ms. 315 s. XII fol 108 vo.d

Alexander episcopus servus servorum Dei venerabili fratri 1160
B(osoni) Oatalaonensi episcopo salutem et apostolicam benedictionem. 1³¹²· ρ’
Constitutus in presentia nostra R. lator presentium sua nobis reia-
tione exposuit, quod, cum ad sedern apostolicam cum tuis literis =
properaret, in quibus non modicum leticie de promotione nostra di-
ceris· denotasse et nos, quod de appellationibus sit tenendum, consu-
luisse, per pravorum violentiam eedem littere bierunt ei ablate3 unde
nos super devotione ac fidei sinceritate, quarn circa matrem tuam
Romanam ecclesiam et personam nostram habere dinosceris, in Do-
mino exultamus rogantes et monentes attentius, quatinus in unitate .
ac fidelitate Romane ecclesie ac nostra immobili firmitate consistas.

Nos enim personam tuam sincera in Domino caritate diligere voln-
nius et in tuis justis peticionibus exaudire. Super appellationibus
antem illarum causarum, que inter laicas personas vertuntur, irater-
nitatem tuam in'hunc modum duximus instruendam, videlicet ut
non liceat civilibus personis in causa civili ante pronuntiacionem
¹ sentencie in vocem appellationis prorumpere. Aqua scilicet sententia
vel postquam si forte infra X dies fuerit appellatum et inira nnius

Ε sic recta 15 personaliter laboraturum aut laborandarum 2. ¹² slo23 in scrip·
· tis suis 1. ⁰sicut perperene la 1. dlllc'lrl vuisit L. Delisle air ill.
¹ ¹Instrumentum vide in Gall. chusar. Instr. 97.
> , 9ss

 

