Unsnrvr ΠΙ nv Cnmrrnrrs nr arrsvonnn 388. 389 237

“ curetis. Ceterum si omnes² his exequendis nequiveritis interesse, 1186-87

duo vestrum ea nichilominus exequantur litteris nequaquam obstan· aa. 3⁰·

tibus istarum non habita mentione a sede apostolica impetratis. ¹
Datum Veronaeb ΠΙ Kalendas Augusti.

388} urbionis ΠΙ si'otrabas S. &crationi de Fraus (Porus.) dracontea, oc
in roasa cetra ovolu'eptsoopo Suburano orciniam· ol'quorurn ev' sceb-
dttoruun se mrbiieere copootru‘.

Autograph. mutilum in tabul. nat. Paris. L. 233112 2.

> Urbanus episcopus servus servorum Dei dilectis filiis F(ulconi) 1187
abbati et capitulo sancti Germani dePratis salutem et apostolicam detail.
benedictionem. Cum monasterirum v(estrum ad) nos et Romanam)
ecclesiam nullo (median]te pertinet, dignbrm) est et consonum ra-
* tioni, ut contra indebite (molestabionis gravamina apostolice pro-
tectionis favorem in vestris oportunitatibus sentiatis. Ne igitur
venerabilis frater noster.. (Senonetnsis archiepiscopus1⁷ qui vobis
et monasterio vestro gravis sepius et molestus existit7 in nausia, que
intervos et ipsum emergunt, vobis possit per suos subditos grava-
men inferre, auctoritate vobis presentium indulgemus, ut sub (exa-⁴
mine aliqujorum sue provincie, qui ei tamen subiecti existant, in
causis, quas vos adversus ipsum vel ipse adversus vos habuerit, ne*
quaquam cogamini litigare. Datum Verone ΠΙ Idus retrudite

389. Crenaeus ΠΙ actua et frutribus Cbruiocensc'hus satha de conpar
diotre 'iuter ocorvdstcriara S. Stephani dbssocrnobse el P. concitem flictu
cuprio o Platane iuvencorum repe firrncdo.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. leuca fol. 241. Scripsit Matiene.

Clemens episcopus servus servorum Dei dilectis filiis Hugoni 1133
abbati et conventui Cluniacensi salutem et apostolicam benedictionem. Febr. 20,
Quanto specialius coenobium vestrum b. Petri iuris existit, etad
nostram provisionem nullo mediante pertinet et tutelam, et vos et
praedecessores vestri in eo coelesti magisterio subditi disciplinae
per indusionem sancti spiritus odorem honestatis et religionis in
vestro hactenus ordine observare latius expandistis, tanto ad con-

a correxi aa omnibus e. ¹¹ Veronnae c.

1Guido. '²Idem iisdem verbis confirmat Clemens Ill bulla data d,
16 m. April 1189, cuius autogr. in tabul. nat. Pan's. L. 234 n. ss servatur.

 

