ite Eussun 111 aristonem 213

213. Idaperolus ΠΙ bbrrrorrsensem et Worira'erssear episcopos rorastitor't iu-
dices inter Roirrruodara palocopiam [aetianam et Batauoduri pudo-
rem Gorrlauioeaserra

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 13816 s. xvir fol, TS.

1153 Eugenius episeopus servus servorum Dei venerabilibus iratribus
1³1¹·23· Allberto) Nemausensi et G(uillelmo) Vivariensi episeopis salutem et
apostolicam benedictionem. Frateruitatis² restrae literas, quas no-
, bis super eausa, quae inter venerabilem fratrem nostrum Epiaruump
Uzetioensem episcopum et dilectum filium nostrum Barnaeum)
Gordanioensem priorem nobis delegantibus eoram uobis⁰ delegata est,
transmisistis, diligenter attendimus. Ceterum quod in eausa ipsa
vestra fraternitas, prout rationis ordo suggerebat, presedere distulit,
uisi quia sedi apostolieae reverentiam exhibere in eius privilegiis
humilitate debita voluistis, nobis plurimum displicet. Privilegia
enim non semper ius, quod non liabetur, conferunt, sed habitum
conservant. Ea propter diutius expensis ao laboribus utriusque par-
tis paterna benignitate paroere oupientes, ad eramen vestrum eau-
dem controversiam remittere dignum duximus fine debito terminan-
dam. Per praesentia scripta itaque uobis mandamus, quatenus pro
ipsis privilegiis, quae vobis super discussione ipsius controuersiae
ostensa sunt, nullatenus dimittatis, quin seposita omni appellatione
in eadem caiisa seeundum iustitiam procedatis. Quod autem prae-
dictus frater noster Uzetieensis episeopus autenticas literas ieliois
memoriae papae Innocentii opposuit, in quibus sieut accepimus eon-
tinetur, donationes, eoncessiones inbeneficiationes a Raim(undo)llze-
tieensi episeopo inutiliter factas, irritas esse, censemus, uon debetd
vos morere, si robis est legitime probatum, quod inpraesentia ipsius
papae ab eodem Raimundo episeopo restitutio ao donatio XV eucle-
siarum Gordauioensi priori laeta fuerit et postmodum eiusdem prae-
decessoris uostri privilegio confirmata. Non euim quod suum erat
- illicite donavit, sed quod alienum eognovit restituit. Praeterea de
uuo privilegiorum antedicti fratris nostri nobis suggestum est, quod
post motam controuersiam a nobis fuerit impetratum. Quod si
verum est, adversae partis iustitiam non debet imminuere seu retar-
dare. Datum Romae apud Sanctum Petrum IV Kalendas Iulii.

 

amaenitatis. l'Cobet “uobisu dcorr-ipericbouarderia: censemus,
. hoo non debere vos movere oet quod uon debet vos movere, ,

 

