⁴ , Annxnnnnrnrnrisronnn 281. 282 , 161

281, elenense- ΙΠ Nepesinis sipoiffleut, prohibitorias se esse, peremimus
pre anteitis iliterbieusibas, praestito a Goureule sle illoutefeunto araele-
stiis uflieiuutur.

neg. Alex. fragm. ep. 47, 1. l, fol. 123.

Episoopo1 et dilectis filiis oonsulibus et populo Nepesinis. 1178.
Receptis vestre devotionis litteris, ex earum tenore perpendimus,
qnod, qnia fidelibus nostris Viterbiensibns ad mandatnm nostrum
sient denuit astitistis filius marchionis2 se molestias vobis minatur
et gravamina illaturum. Verum quia non deest nos inpatientia
sustinere, nt vos et alii fideles nostri pro oneasione nostre fidelitatis
ab aliis molestentur, innuersitati vestre presentisun significatione Ἰ
’ mandamus, quod praefato marchioni districte curabimus prohibere,
ne quam volsis molestiam inferat vel gravamen, et si eontra prohi-
bitionem nostram, (prod non oredimus venire temptauerit, euin a
sno proposito taliter anctore Domino retrahemus, qnod aversatione
restra desistet 61 alios fideles nostros non praesumet ulterius molestare.

282. Alexander HI Christiano llouaatiao eiciuntur, ut laonuiaibas suis,
piei uiobiteea eu ferialia inerret cie S. Eustasius inhoneste nauu-
ueriut, eoseiipruuu poenam irrepet. ,

Reg. Alex. fragm. ep¹ 18, l. l. fol. 12311.

lllaguntinoa arsahiepisoopo.3 Fraternitatem tuam oredimus non 1178.
latere, quante dilecti filii nostri nobiles riri filii et nepotes Hen-
(riei) (16 saneto Eustachio sunt nobilitatis in Urbe 61 quantum in
temptationibus nostris et eoolesie [lereti extiterint et fideles. Aese-
pimns autem, quodquidam 16 tuis devotos eeclesiae filios sie trao-
tent7 tanquam vellent -quod non erit—inter nos et te dissor-
diam seminare. Sane olum unus prediotonnn nobilium in eastre
sno oonsisteret‚ quidam hominum tuorum7 nt andivimus, ipsum de-
ponentes [le equo inhoneste tractarunt palliumque ipsius, quon non
(lenuit, laniarunt et armis suis pro sne voluntatis arbitrio spolia-
runt3 quod tanto molestius reputamus, quanto predictos viros sue
[lerotionis et nobilitatis obtentu sincerioris caritatis brachiis ample-

a Magunnr'i e.

1Marsin0. '² (lenimus, filins Willelmi marchionis de Monteferrato. De
hoo et de rebus Viterbiensibns eonfer Romualdi Salern, Annales 1178 in Me.
SS'. XIX. 159. ³ Christiano.

Lonsvnnrnnn, Epist Pont. Rom. Ι 11

 

