duumuirum ru uersuonsu 254. 255 143

v de cetero contra eandem consuetudinem populum congregare, in ros 1171-72 ·
et in ipsos propter boc authoritas apostolica dure et aspere... 1¹²³]- 2⁰·
proponat²¹ animaduertere. Datum Tusculani ΧΠ Kalendas Iulii.

254. Alexander m corrobaramus, pecus raudo de ati-uerae ere uilla
· „uror-isiacos( irrubuerit et rrrcuusterio S. Gertocefce reruisere't, a queo-

pacua exerceri uelut. Ἴ
Autogr. in tabul. nat. Paris. L. 231 n. 59.

Alexander episcopus seruus serrorum Dei-dilectis filiis Hugoni 117 3-74
abbati et fratribus sancte Genouefe salutem et apostolicam bene· auat. ¹
dictionem. Continetur in scripto quodam, quod bone memorie Hen-
(ricus) quendem Francorum rer iecisse (dinoscitur, quod Teudo de
Firmitate, que appellatur Urcha, coram eodem rege pravas consue-
tudines, quas invilla apostolorum Petri et Pauli et sancte Geno-
reie, que Marisiacus nominatur, habebat, ecclesie vestre remisit.
lnde est quod nos precibus vestris inducti et officii nostri debito
prouocati, quod superbis coram prefato rege lactum est, ratum
habemus et firmum et id auctoritate apostolica confirmamus, sub
interminatione anathematis artius inhibentes, ne quis in predicta
uilla consuetudines illas, quas scriptum prelati regis eundem Teu-
donem robis continet remisisse, audeat exercere. Nulli ergo omnino
hominnm liceat banc paginam nostre confirmationis seu constitu-
tionis iniringere rel ei aliquatenus contraire. Siquis autemhoc
attemptare presumpserit, mdignationem omnipotentis Dei et beato-

rum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum
Anagnie V Kalendas Augusti.

255. Alexander HI fhcrtrtbur Oluntccense'bus plumare dut, peccel puriorem
de Caritate arrepturum et abbatem eleperiut (bei at ebediunt, bor-

rotor.
Autographum in bibl. nat. Paris. ms. lat. 16992 fol. 152.

Alexander episeopus servus serrorum Dei dilectis filiis.. pri· 1174
ori et iratribus Oluniacensibus tam in capite qnam iu menbris con· ian. 24.
sistentibus salutem et apostolicam benedictionem. Gratum nobis

ἢ aeuus boc loeo corruptis aa.

 

