Ursam 11 nrrsronsn 135 65

apud nos conquesti sunt, quod villam, que Crux dicitur, eis violeu- -1094
ter abstulit, et curn eo tractavimus, ut uillam eamdem predictis 00ffl3·
fratribus restitueret tandem fide et juramento firmauit quod usquea · ¹
ad pentecosten proximum1 in curia tna tuo se conspectui presentaret

et curie tue judicio eisdem iratribus justiciam exhibiturus. Presen-
tium igitur litterarum anctoritate dilectioni tue precipimus, ut nulla
gratia, nullo farore, nnllo⁹timore dimittas, quin utriusque causam
plene discutiens justiciam inter eos Domino largiente perficias. Quod
siin ouria tua causa hec diffiniri non poterit aut ad curiam Ro·-
thomagensis aut Turonensis archiepiscoporum2 prefatus miles eisdem
monachis justiciam facturus infra eundem terminum, sicut firmarit,

accedat. Dat. Pisis ss] ldus Octobris. ’

135. &bearis Π episcopo Arpeotineasi sarriatur, Adelbeiduni ia synodo

Roranam scidistis cca-praa esse. ereaturam eicis duobus diebus, iride-
lieet depmsiticnis dc marionisotionis, celebrari iethet.

Ex cod. Weissenburg, nunoWirzeburgensi rh, F. 34 sol. 85 s. ma

Urbanus episcopus servus serrorum Dei Otttoni) Argentinensi 1089-
episcopo et confratri nostro salutem et apostolicam benedictionem. 1099-
Ex consideratione pastoralis cnre, quam ex ministratione apostolice
sedis querimus, cui Deo auctore licet indigni deservimus, ecclesia-
rnm, que usquam sunt, profectui invigilare ac fidelium postulationi-
bus equitatis assensum prebere necessario compeliimur, nec carita-
tis uiscera deserere, ne dominico gregi debite consolationis suffragium
uideamur subtrahere* Unde risis litteris tuae dilectionis, prout
ipsa res poposcit, satis digne tue petitioni condescendentes, que
fraternitas tua a sede Romana quesivit, hoc annuente Deo summo
studio magnaque deuotione eeclesia Romana concessit. Vere qnia
dignum est, ut quos⁰ Deus veneratur incelis, eosdem sincera lande
homines venerentur in terris, Adelheidam,3 emus miracula per litteras
tue caritatis cognovimns, necnon multorum autenticorum hominum
testimoniis affirmata vera esse didicimus, dignis laudibus nanum
nostrorum episcoporum ceterorumque freti auxilio in synodo Romana
intronizavimus, atque dnos dies in honorem Domini nostri pro ejus
celebrare‘1 memoria Romana anctoritate iussimus, diem videlicetjejus >
depositionis et diem, in quo Romano concilio eam intronizare placuit.

“quousqueu hDesem'psithduffd, disertius schedis reperi. ⁰quec. dsiceod.

1lllai. 13. 2Wilhelml et Radulfi. ³ imperatricis a. 999 defunctae,
cuius epitaphium ab Odilcne compositum in eodem codice supralaudato ex·
statg vide MG. SS. IV, 635.

massmanni), Epist. Pout. Rom. 5

 

