86 insoennnn 11 arrsronnn us

1130 Montis maioris beati Petri iuris existit et ad sanctam Romanam
sepl- 22· ecclesiam specialiter noscitur pertinere. Antecessores siquidem vestri
locmn ipsum plurimum diligentes castrum Pertusium pro animarum
suarum salute praefato monasterio contulerunt. Guillelmus quoque ’
comes post longas infestationes eidem illatas iam dictum castrum
per manum fratris nostri L(augerii) Aninionensis episcopi praedicto
moriasterio in morte sua restituit. Ideoque nobilitati uestrae per
praesentia scripta mandamus, quatenus praenominatum castrum iam
dictum monasterium sine inquietatione possidere et sine molestia
permittatis et ab eius infestatione de cetero desistatis alioquin
praefatum monasterium sua privari iustitia nullatenus patiemur.
Datum apud sanctuni Aegidium X Kalendas Octobris.

1

173. 1111101111111131111111111, ses-ciaootuoo S. illortioo (18. nori.) finni-
bus dioran-maara ecclesiam S. dauriae Roocoroaeosom, u portianos
Bonnensibus optatorum, odiodicossc.

naui. na. rans. ms. ra. non s. xvn fol. 111. Α

1130 Innocentius episcopus servus servorum Dei dilectis filiis P(etro)

Uest-4· abbati et monachis Montis maioris salutem et apostolicam bene-
dictionem. Cum apud sanctmn Aegidimn fuissemus‚1 super contro-
versia quae inter vos et lirinensem abbatem2 de ecclesia sanctae
Mariae de Rocabruna agitabatur, uestram praesentiam nobis exhi· ¹
bursus. Nos autem, quoniam tunc ad cansam agendam imparati
eratis, terminum vobis et illi praeteritas beati Martini octavas prae-
fiximus. Statnto itaque termino nostro uos conspectui praesentastis
et tarn uestras qnam stabatis Lirinensis allegationes audivimus.
Asserebatis enim, praefatam ecclesiam a Bertranna quondam Foro-
iuliensi episcopo, monasterio uestro tuisse concessam, econtrario
vero Lirinensis alibas consessione successoris sui, Berengarii Foroiu-
liensis episcopi, ad sumn affirmabat monasterium pertinere. Oete-
rum vos instrumenta ipsius Berengarii ostendistis, quibus eamdem
ecclesiam uobis firmaverat atque concesserat. Postmodum vero duos
testes, Gnillelmum uidelicet Bertranni et Augerium de Rocabruna
in medium proclamatis, qui tactis sacrosanctis evangeliis firmauerunt,
se vidisse tempore praedicti Bertranni Foroiuliensis episcopi inona-
chos Montis maioris praenominatam ecclesiam sanctae Mariae de
'Rocabrona possedisse et annuatim de ea servitia suscepisse. Audi·

1 Α die 11. ad d. 22. m. Septembris, ut apparebit ex regestorum secunda
editione. '² Garinum.

 

