94 · Iunoonurir n nrisnornn 185

iias-42 habuerit, non tamen Noviomensi ecelesiae subieota aut unita fuisse
¹30⁰· 30· legitur. inqua, siout multorum veridioa relatione comperimus, mul-
titudo hominum tanta²² suoorevit, ut neeessario proprium debeat habere
antistitem, etiamsi non antiquitus habuisset. Eaedem quoque 61616-
siae tanta locorum inter ..... ¹³ ab invieem seiunotae sunt, qnod¹ ab
uno pastore sine gravi animarum periculo regi vel gubernari non pos-
sunt. Igitur et sanatorum sanonum constitutionibus et praedeeesso— ’
rum nostrorum sanotae memoriae Urbani et Pasoalis, Romanorum pon-
tificum, qui lieo ipsum deliberaverant, studio et provisione incitemur,
eeclesiae vestrae pastorem proprium providere. Vestram itaque uni-
versitatem litteris praesentibus oommonemus et apostoliea auetori-
tate praecipimus, ut, communicato religiosorum et discretorum viro-
rum oonsilio, idoneam et discretam personam, remotis dilationibus,
vobis in episeopiun eligatis, per euius prudentiam et sollieitudinem
ipsius ecelesiae honor et dignitas restauretur, et vestra devotio sub
ipsius regimine gratmn Domino famulatum impendere mereatur.
Electum autem Remensi archiepiscopo 1 tamqnam metropolitano vestro
conseeramlum praesentetis. Quod si forte ipse perficere noluerit,
ourn eodem eleeto ad nostram praesentiam veniatis; nos autem, quod
laoiendnm fuerit, auotore Domino faeiemus. Si vero obedientes nobis
fueritis et oongruum vobis pastorem, siout supradiotum est, elege-
ritis, a fidelitate et obedientia Noviomensis episoopi ros omnino
absolvimus. Datum Lateranis ΠΙ Kalendas Ianuarii.

185. [viriacarias ll miti-100 episeopo Ratispoaeasi araundel, 11 electurus·
a 111613 dotentas eeclesiae sarde reciperet.
Bibl. reg. Monacens. eod. lat. 7804 s. xri fol. 112101

1132- Innocentius episeopus servus servorum Dei venerabili tratri
1143· H(enrioo) Ratisponensi episeopo salutem et apostolicam benedictio-
nem. Sacrilegum esse et eontra oanones non ambigitur, si quisquam
laieorum decimas et alia divinis usibus mancipata possidere presu-
mat. Ideoque fraternitati tuae mandamus, ut siout bonus pastor
super commissum tibi gregem diligenter invigiles et deeimas, que
in tua parroohia a laiois detinentur, adius et dominium 11111111-
nensis eoelesie studeas revooare et de eorum manibus prorsus eripere.

estosed. bsvuiplaidaa videtin* aaut intervallo 1111 intereessione. “Desm’ipsit
Pu. Jajl'e', 111 ezidus senuas suanae.

ι8111110111 aurio 1140 eleeto, postquam sedes Remensis per dnos annos
vaeavit.

 

