Onnnnrrrs m nrisronnn 391 239

apostolicam benedictionem. Dilecti filii nostri abbas1 et iratres S. 1188
’ Ghisleni transmissa nobis conquestione monstraverunt, quod, cumFelffl· ’
¹ ecclesia eorum ex largitione imperatorum et regum preoinctum loci

ᾗ cuiusdam a flumine Wamii usque ad fluviolum, qui Haneton dici-

— tur, in giro usque ad aquam, quae Haina vocatur, sicut tam in se-

dis ,apostolicae quam in imperatoriis privilegiis continetur, diu

,1 possederunt inconcusse, nobilis mulier B(eatrin) de Boussu contra

privilegia ipsa veniens quaedam in praescripto loco sibi contra iu-

stitiam vendicare praesumit. Ad haec cum G. quondam vir eius

’ in curte, sna, quae in parochia praedictorum fratrum consistit, aedi-

ζ ficasset capellam et assensu abbatis et fratrum ipsorum per bonae

Ἴ memoriae Samsonem Remensem quondam archiepiscopum fivisset

ei cappellanus concessus, conditione tali adiecta, videlicet quod con-

tra prohibitionempraedicti abbatis divina in ea non deberet officia

¹ celebrare, mulier praefata contra hoc venire non dubitans in ca-

pella ipsa prohibente abbate divina iacit officia celebrari. (lum ita-

que sedis apostolicae privilegia perpetuam tenere debeant firmita-

tem, volentes abbatem ipsmn et fratres in sua iusticia confovere,

discretioni vestrae per apostolica scripta mandamus, quatenus prae-

fatam mulierem ab indebita abbatis et fratrum super hiis, qliae

praediximus, et aliis venatione desistere, per districtionem ecclesia-

sticam sublato appellationis diffugio compellatis, nullis litteris ob-

stantibus, si quae apparuerint hiis tacitis a sede apostolica impe-

tratae. Quod si omnes hiis exequendis nequiveritis interesse, duc

vestrum ea nihilominus exequantur. Datum Laterani ΙΠ Oalendas -
Martii, pontificatus nostri anno primo.

Δ391. Glauctas HI irater rraercosterc'aor S. [distorti et Bootrr'ceur do Bocssu
aarum c delepcdts apostolicis scqver possessionibus quibusdam cobi-
abac probat. ⁵

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 12674. fol. 21110. manu s. XVH.

Clemens episcopus servus servorum Dei dilectis filiis abbati2 1188
et conventui Sancti Ghisleni salutem et apostolicam benedictionem. Iun-15.
Ea, quae anobis ratione praevia expetvmtur, animo nos decet libenti
concedere et effectu prosequente complere. Oum itaque causa, quae
inter ecclesiam vestram et nobilem mulierem Bteatricem) de Boussu
super quibusdam terris, redditibus, hominibus et aquis hactenus
vertebatur, per delegatos iudices ex delegatione sedis apostolicae

, 1Lanrbertus. *²Lamberto.

 

