Anuxnrvnm 111 suvevonum, 243 135

cam benedictionem. Invento in quodam scripto librorum nostrorum, 1163-64
quod Lateraneusi palacio ecclesia vestra singulis annis unciam de· 001·Ῑῖ-
beret auri persolvere, ab universitate vestra censum ipsum exegi-
mus. sed tamen nobis respondistis, necin vestra memoria esse nec
aliqua vos inde scripta habere, quod idem ceusus ab ecclesia vestra
Romane ecclesie consueverit ex condicione persolvi. Unde cum
venerabilis frater noster Barnaeum) Portuensis episcopus et dilectus
filius noster Henricus SS. Nerei et Achillei presbyter cardinalis per
monasterium vestrum nuper transirent, quidam de maturioribus -et
antiquioribus fratribus in presencia eorum hoc ipsum parati fuerunt
jurare. Quia igitur Romana ecclesia uuniquam consuevit exigere sed
potius rogare, ut alias ecclesias sibi faceret censuales, vos et eccle-
siam vestram ab huiusmodi exactione absolvimus et, ut neque nobis
aut suecessoribus nostris, nisi forte de propria voluntate et bene-
placito vestro procederet, huuc 'censum de cetero ab ecclesia vestra

exigere liceat, presenti scripto censemus. Datum denonis V idus
Octobris.

243. nascimur III fratribus deliciarumque praecipit, cit iu ciconustcrio
ultore eripiat admemoriam sancitorum ia ccclesia S. Petri o Wil-
lelmo Ervcccdi occasione concessionis Acciucirii 1111111 concessa.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 12773 fol. 159, cop. c. a. 1681, ,

Alexander episcopus servus servorum Dei dilectis filiis abbati trec-64
et tratribus Gemundensibus salutem et apostolicam benedictionem. 1³0⁰· 2·
Quoniam sicut accepimus Willelmus Ernaudi, qui iu conversione
ι Azemarii fratris sui ius, quod habebat in ecclesia S. Petri de Ma-
zeris, cum eo pariter monasterio vestro concessit, votum et deside-
rium gerit, ut pro altari illius ecclesiae, quod ibi destitutum relin-
quitur, in eodem monasterio vestro altare aliquod construatur, in
*quo memoria eorum, qui 11 cemeterio praedictae ecclesiae conqui-
escunt, per succedentia tempora celebretur, monemus attentius uni-
versitatem vestram atque mandamus, quatenus eius laudabili voto
in hac parte studiosius annuentes pro altari illo aliud altare in
praedicto monasterio vestro studeatis erigere, in quo memoria illo-
rum, qui illic requiescunt, specialiter debeatis inposterum celebrare.
Datum Senonis IV Non Decembris.

 

