ttrssin.

152 Anuxnuniu nr urrsucnnn 268

luctor· cessionarium osse. Irprorctorour hortatur, ut quiue promiserit
compleor puorosque observet.

Reg. Alex. fragm. ep. 63, in cod. Gon. Trinitat. Gantabrig. R. 9. 17.
s. ΧΠ fol. 127.

memerito) illustri Romanorum imperatori. Imperatoriam ex·

cedentium vellemus frequenter litteris et nunciis visitare et statum
nostrum illi exponentes de suo sepe existere certiores3 verum etsi
non ut vellemus, sicut tamen possumus visitantes latorem presen-

tium nobis devotissimum, tibi fidelissimum Τ. nostri et tui etiam ³s

corporis medicum ad tuam duximus presentiam destinandum, quae- ᾗ
damper eundem intimantes, que litteris non fuerant committenda. · ῑ,

Credimus enim et exparte cognoscimus, quod susurrones et detrao-

tores quidam de te nobis et alii tibi de nobis interdum sinistra j
proponunt asserentes quod erga te in facto Lombardorum ct Gre- j

corum ambulemus aliter quam deceret. Vermn quidem fatemur,
quod Lombardos‚ qui utiles nobis extiterunt admodum et deuoti,

non possumus non amare3 verum tamen dicimus et indubitanter
tenere te uolumus7 qnod eos contra honorem tuum rel imperii nec
diligimus nec fouemus, potius eos ad treugam seruandam et com·
pianda, que desunt7 et paoem tuam deuote pariter et humiliter re·
quirendam per nuncios nostros et suos et scripta apostolica inri— ’
lauimus. Quod autem impedire dicatur, per latorem presentium
plenius intimamus. Nec in mentem ueniat, siout nec venire debet, ³
quod Greci, qui fines imperii et ex parte b. Petri patrimonium in-
vaserunt, id uoluntate nostra praesumpserint vel assensu cum etiam
ut accepimus illos, quos ad suam uoluntatem inflectunt, iurare fa-
ciant, se illum habituros pro papa, quem idem Greci apostolicum
reputaverint. Potius intellecto eorum proposito confestim ad di-
lectos filios nostros, nobiles uiros Rtogerium) comitem Andriae et
comitem Tammedmn, regium consobrinum1, magistros iusticiarios
et magnos comestabulus Apulia et Terre Laboris contra eosdem
Grecos scripta direximus. Qui statim, ut nobis suis litteris rescri-
pserimt, universos, qui de terra karissimi in Christo filii nostri
Wtillelmi) illustris Sicilie regis ad solidum illorum perrexerant sub
pena personarum et rerum omnium suarmn ab eorundem Greoorum
auxilio reuocarimt. Omittere autem non possumus, quod Mareliiam
que exparte ad imperium et ex maxima parte ad ecclesiam spec-
tar, dum eramus Venetiis praesentes quasi sub oculis nostris nobis

¹ Comitem Liuii, post regem Siciliae.

 

