Αιιιιιιιι ιι Errsronnr: 325. 326 193

325.A ιιιι ιι ΙΠιιιιιιιιιιιιι meretricabamur, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι.
ιιιι” ιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιιιιιιι.

Reg. Alex. fragm. ep. 50, l. 1. fol. 124.

Alexander episcopus servus. servorum Dei dilecte ιι Christo tiso
filie nobili mulieri comitisse Trecensi1 salutem ιι apostolicam bene· Iun. 17·
dictionem. Magnitudinis tue literas ιι, qua decuit, benignitate re-
cepimus sicut eius, quam consideratione paterne devocionis et no-
bilis riri comitis Henrici viri tui speciali caritate diligimus et vc-
lumus, in quibus salua conscientia possumus, exaudire. Ceterum
(piantumcunque tue velimus nobilitati deferre, L. clerico, qui in-
dignatione tua sine causa rationabili gratissimas se asserit iniurias
pertulisse, deesse in iusticia non ualemus, ιιι causam ab eis pos-
sumus sine impedimento canonico reuocare, quibus eam iam pridem
commisimus terminandam. Non ergo minori affectioni deputes,
quod tue non satisfacimus uoluntati3 sed (lirini amoris intuitu et
proprie salutis obtentu ιιι ipsius cleriei persecutione (pauescas et
restituas, que pravorum consilio mota iniuste iecisti ιιιιιιι ιιι sub
examine delegatorum iudicum, quod iusticia dictaverit, exequaris.

Dat. Tusculani XV Kal. iulii.

326. Αιιιιιιιιιιιι ΠΙ ιιι ιιιι abepiscopo Βιιι ιιιιιιιι ιιι aspere ιἰιιιιιιιιιι i) ιιιιιιι-
ιι,ιι ιιι ιιιιιιιιιιιιι aerea-cea aequor ιιιιιιιι ιι ιι rese ιιι ιιιιιιιιιιιι
ιιι ιιιιιιιι rtet rac ιιιιιιιιιιιι ιι ιιι ιιιιιι sitii ιιιιιι ιιιι ιιιιιιιι ιιι.

Bibl. ιιι Paris. saltatorem 870. fol. letbb. manu s. XVHI.

Alexander episcopus ιιιι Ourah commissae nobis sollicitudinis 1130
nos hort tatur profectibus ecclesiarum regulariter intendere et, ne lun. 25.
quid in earum praeiudicium fiat,a atttena sollicitudine providere.
Quocirca fraternit tati uestrae per apiostolica scripta mandamust at que
praecipimus, quatinus, quidquid a dampnatae memoriae Herblerto)
quondam Bisuntino intruso uel ab aliis scismaticis contra iratres
Cisterciensis ordinis vel alios catholicos viros statutum esse diuc-
scam, in irritum appellatione proposita revocetis statuentes, ιι ex
hoc ιιιιιιιιο eorum ullo possit tempore praepediri‘l, nos enim oiim ¹

ι Hie ιιιιιι ιιι supplendus rideam: seruus seruorum Dei venerabilibus fratribus
Bisuntiuo archiepiscopo eiusque suffraganeis salutem ιι apostolicam benedictionem. ⁴
bcum ιιι. eiustitiam cod. , dalicod. perpendiri ιιιιιιιιιιιι ιι imperpendiri;
tacendam ιιιιιιι praepediri ιιι impediri.

1Μιιιιι, cf. supra ep. 308.

Lcuwanrnnn, Epist. Pcnt. Rom.

 

