120 Himeram iv nrrsroniu 222. 223

1151 nasterium dinoscitur extitisse. Et ideo per apostoliea robis scripta
Dfflss· mandamus, quatenus ecclesiastiea sacramenta monachis eiusdem
monasterii nullatenus denegetis, ιιιιιι eis lineat a quocumque epi-
seopo noluerint illa expetere et resipere sine aliqua pravitate. Prae-
terea nihilominus robis mandamus, quatenus praefatum monaste-
rium a perversorum studeatis molestiis defensare, et fratribus ineo
commorantibus grata subsidia uolumus ministretis. Datum Romae

apud S. Petrum X Kalendas Ianuarii.

222 Hadri ιιιιιιιι ιιιΙΓιιιιιιιιιιι ιιιιιιιΕιιι ιιιιιιιιιι iud ιιιιιι autistiti ιιιι ιιιιιιιι
laic enses ιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιΒιῖιι ιιιι niseni, ιι ιιιιι· ιιιιιιιιιι ιιι Γιιιιιιιιιιιῖ-

W es Bibl. nat. Paris. ms. at.13816sxvnfol.80.

1155 Adrianus episeopus servus serrorum Dei venerabili tratri Ele-
Iau.19‚ nensi episeopo¹ salutem et apostolieum benedictionem. Querelam
dilectorum filiorum nostrorum Anianensis monasterii nuper aooepi-
mus. Oonquesti sunt siquidem nobis, quod venerabilis frater noster
Biterrensis episeopus2 eoolesiam de Valeliis ipsis eontra iustitiam
auferat. Sane nos eandem eausam discretioni tuae duximus eom-
mittendam, per praesentia tibi scripta mandantes, quatenus utram-
que partem congruo loeo et tempore ante tuam praesentiam evoces
et, rationibus hino inde diligenter auditis et cognitis, oui parti prae-
diola eeclesia debeat iuste competere, aequitate media studeas dil-

finire. Datum Romae apud S. Petrum Xiu Kal. Febr.
Eadem de re scribit episeopo Biterrensi.

223 Ηιιιιιι ιιιιιιιιιιιι rausi Αιιιι mirsi, Laterensi ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι,
ιιι ιιι ι ιιιιιι neos S illuri ιιι Valli ιι- ιιιιιιι ιι ιιι ιιι Ani rouen ses ιιιιιιιιι

ιἰιιῖιιιιι.

Bibl. net. Paris. 1) ms lat 12( 61 foi, 535 s. ΧιΠι meon Beluae ·
19 iol. ru, 3)ibid. 19 fol. 169

1155 Adrianus} episeopus serius servorum Dei uenerabilibus iratri-
Ian. 23. bus lilagalonensiss, Agathensil, Laterensi5 episeopis salutem et apo-
stolioam benedictionem. Venientes ad apostolicam sedema duo
oanonioi eeclesiae S. llariae de Valleorosa, quorum alter naturae
iura in urbe persolvit, aduersus monachos Anianenses querelam
in nostris et nostrorum auribusbinnorarunt. Aiebant siquidem,

a ad apostolieae sedis elementiam 3. ¹³ nostras —aures 1.

lArtaldo ⁹Guillelmus. 3Ειιιιιιιιιιι. 4Ademaro. 5Ριιιι.

 

