206 ¹ Auuxnimur 111 Errsronnu 345

· 1178-81. gimus, ut rei ueritate plenius inquisita, si ita esse iureneris, et
memoratum militem in sententiam reducas priorem etpredietum ⁵
episcopum pro tanto exoessu punias et castiges et nobis rei signi-
fices veritatem, ut nes ipsum, prout dignum fuerit, punire possimus.

345, Δ111111111111111] llrronenst' orediepr‘soepo et notaacnota episeopo sortitu„
sese literas, 11111119. ereptarum d lutee quodam falso ssrrpdesrleno
turrpetrntus, irritus clerountr'cn'e. — ruiana, ut seruientium ab ipsis
tntum ftrrrrder obseruari ferient.

Reg. Alex. fragm. ep. 66. dt, in eod. Ooll. Trinitat. Cantabrig. R.
9. 17. s. xri. fol. 12812.

rrrs-si. Turonensi arehiepiscopo1, apostolice sedis legato, 1101111111]-
nensi episcopor Significatum est nobis, qued, 111111 magister G. 'sen-
tentiam a robis demandato nostro latam arroteritate peteret apo-
stoliea confirmari, quidam laious se nuntium partis adverse propo-
nens confirmationem ipsam studuit impedire. Cum autem dilecti
filii nostri dllatlraens) tituli saneti lllaroelli presbyter et Gtratianus)
sauctorum Oosme et Damiani diaeonus cardinales de mandato nostro
utramque partem audissent, prefatus laicus, presente et ignorante
magistro G, super eodem negotio falsa suggestione litteras impe-
trarit, eum quibus, adversarie suo apud nes remanente, dieitur ad
propria remeasse. Quia igitur nulli debet ex frande sua utilitas
provenire, fraternitati vestre per apostoliea scripta mandamus, qua-
tinus, si robis rel aliis litteras nostras nisi· communiter impetratas
predietus laious aut alius pro adversa parte super eedem negotio
presentarerit, auctoritate apostoliea decernatis 'effeotu carere neo
per illas partem. . ,ὓ patiamini aliquatenus fatigari.

Quiah ea volumus ineoneussa manere, que de nostra oomnis-
sione ooneordia rel inclinio terminantur, fraternitati restre per apo-
stoliea scripta mandamusss, quatinus sententiam, quaml, siout ratio-
nabiliter lata est, ratam et firmam habemus, faciatis firmiter obser-
vari. Si enim aeta iterum agerentur, nunquam esset litium finis,
sed inter fideles Christi assidue contentiones extinguerent caritatem,

ἃ sipla doe loeo posita est, peram neu 171111ῐῖ1911 ,¹ interpretanda arctetur adversam rol
tuli ruodo. ¹³ Quia—caritatem eu aliis latter-is de reflorere ad eosdem praelatos desti-
netis siriaudo esse ordiner. ⁰ mandamus ucldidi. d quam ecldz'dr'.

1 Bartholomaeo. ²Willelmo.

 

