Annxnnnnr Π nrrsronan 93. 94. 95 47

3, alicnatoalienato episcopo, archaliacoao, stibarcla'diacoao ecclesiae Δ

tractoriae eor'torrpac successorihus risam mitrae coaccedit.
0011. Brit, Ales ep. 28, 1. 1. fol. 43.

⁴ Alexander Heliseo hl'antuauo episcopo. Anno, dilectissimus con· 1064
frater noster et archiepiscopus sancte Coloniensis⁰ ecclesie, sen Bea- &144¹ 4-1
ir comitissa, dilecta filia nostra, nostram adierunt clementiam
ostnlantes et deprecantes, quatinus eorum peticione et dilectione ’

bi tuisque successoribus sancti Petri fidelibus tuoque archidiacono

tque subarchidiacono illorumque successoribus, obedientibus sancte
Romanae sedi, in precipuis festivitatibus ad officium scilicet missae
licentiam utendi mitra pro benedictione sancti Petri concedere di-

} gnaremur. Unde iustis peticionibus eorum digne aquiescentes ac
benigne condescendentes, tibi tuoque archidiacano) et subarchidia-

cono uestrisque successoribus, nobis nostrisque successoribus obe-

s clientibus, sanctorum apostolorum Petri et Pauli auctoritate et nostra
supradictam licentiam et benedictionem concedimus ac imperpetuum

ὲ habendam confirmamus.

Ῐ 94. Alcarntderll Rcr'iaaldtort episcopata Corrtoasora oitapcrot, potori contra

enumerantem, ia synodo illaataana factata, ta citis episcopata ara-
neolis protento pro chrisrrtatc carpatur.
0011. Brit. Alex. ep. (53, 1. 1. fol. 49.

Rainaldo Cumano episcopo. Relatum apostolice sedi, qnortrcotex.

siue gnari merore non didicimus, de crismate, unde religioh Chri-
stiana confirmatur, contra statuta sanctorum patruni annualem pe-.
cuniam erigi. Unde in Mantuana⁰ sinodo? te admonuimus, uttam
detestabilem heresim in episcopatu tuo fieri ulterius non permitte-
res. Quod qnia neglexisti,- quidinde merearis, ipse perpende et per-
pendens ita diligenter corrige, nt ct heresis venalitatis omninod none
remaneat, teque precepto apostolice sedis obedientem extitisse
ostendas.

95. Alexander H factas ab Hopom Caracotcasi ordinationes ct [1111141110-

arcs irritos stertinian. Eitis complicas aaatlrentatt'aat.
Ooll. Brit. Alex. ep. 44, 1. 1. fol. 46.

Hngonif Garnotensi. Ordinationes et dedicationes et quicquid 1063ῌ
1065.

“colonensis o. ¹³ post religio 'roa nostra aza restra eraso cst. ⁰Mantuac.
’ domino c. enourectcaddit Bisliop. fnrrHildegario? cf. Jeti'c'liop.ed.pr.3396. ’

I 1De tempore vide Eunld in renes Arch. V. 334 n. 1. r Mai. 31 et
un. 1.

 

