248 Coannsrmr m arrsronan 403

1192 immobilium quartem distrahere et in totius christianitatis commo·
1¹¹1·ss· dum convertere compelluntur. Hac itaque consideratione inducti
et illorum maximis necessitatibus provocati, universitatem vestram
presentibus litteris exhortamur, quatinus, unde eorum suppleatur
inopia, populum vobis a Deo commissum collectas facere moneatis.
Quicunque rero de facultatibus sibi a Deo collatis eis subvenerit
et in tam sancta fraternitate se collegam statuerit eique beneficia
persolverit, annuatim septimam ei partem iniuncte penitentie confisi
de beatorum Petri et Pauli apostolorum meritis indulgemus. Si
rero excommunicatus non suerit rel nominatim interdictus et eum
mori contigerit, ei cum aliis christianis sepultura ecclesiastica non
negetur. Cum autem fratres ipsius Templi, qui ad collectam susci-
piendam destinati fuerint, in civitatem, castellum vel vicum advene-
rint, si forte locus ipse interdictus sit, in iocunde eorum adventu
semel in anno aperiantur ecclesie et exclusis excommunicatis divina
in eis officia celebrentur. Que vero deuon excommunicatis eorun-
dem militum tratribus ecclesiastice sepulture tradendis et ecclesiis
in eorum adventu, excommunicatisexclusis, se(mel] aperiendis a no-
bis statuta sunt, vobis archiepiscopis, episcopis, mandando precipi-
mus, ut per uestras parrochias faciatis inrefragabiliter observari.

Preterea fraternitati vestre rogando mandamns, quatinus personas
eorum et hona pro caritate beati Petri et nostra manuteneatis et
nullam eis irrogari lesionem rel iniuriam permittatis. Datum La-
terani 11 Non. Iulii, pontificatus nostri amro secundo.

403. Caelestinus III archiepiscopo Seaoaoaci ct ahtau· S. 0011011100 01011-
aar, indacum 0011111001111000000001 nal cias sarrientem, 01, receptu
practorio debito, deperanda Golorrpcs prioratui dc Caritate restituero

0011 aaaron ,
Bibl. nat. Paris. ms. lat. 12680. fol. 2311. manu s. XVII-xum. ¹

1192 Gelestinus episcopus servus servornm Dei venera-bili fratri..
Aug-6· Senonensi archiepiscopo1 et dilecto filio . . abbatie S. Columbae iu
diocesi Senonensi constituto salutem et apostolicam benedictionem.
Ex insinuatione dilectorum filiorum abbatis3 et conventus Olunia-
censis nos accepisse noveritis, qnod, cum prioratus eorum 1100011-
tate tempore, quo carissimus in Christo filius noster Philippus, ill -
stris Francorum rer, Hierosolymam profectus est, Dei praevidentia

¹ Gnidoni. ²Radulfo. 3 Hugonis.

 

