¹ 258 Courrsrmr 111 arrsrouuu 414

1196 fauorem, prouida noscitur deliberatione statutum. Nos autem tuis ·

1³³³· 29· iustis postulationibus grato eoneurrentes assensu institutionem ipsam,
sieut provide ae sine pravitate faeta est, ratam habentes, eam aueto-
ritate apostoliea confirmamus et presentis scripti patrocinio oom-
munimus. Nulli ergo omnino hominum lieeat, haue nostre paginam
confirmationis infringere rel ei ausu temerario contraire. Siquis η
autem hoo attemptare presumpserit, indignationem omnipotentis
Dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit ineur
surum. Datum Laterani Im Kal. Febr, pontificatus nostri anno
quinto. ’

414. Goelestiuus ΠΙ usitandum electura u tepitudo S. orarent [teucrorum
eoladi-root et irrupistro Philippo eruraouioo Paestana, electioni illiue
eontra-are, strenuam imponit.

Autogr. in tabul. nat. Paris. L. 235 n. Mis,

119ss Oelestinus episeopus seruus serrorum Dei uenerabilibus fratri-
Apr.1-·bus . . Senonensi arolriepisoopo1 et. . episeopo Parisiensi‘2 salutem
et apostolieum benedictionem. Cum dileotus filius magister Egidius
Parisiensis nostro se conspectui presentasset, uestras et dileotoruni
tiliorum canonicorum eoelesie beati Marcelli Parisiensis nobis litte-
ras assignarit, ex quarum tenore didicimus, quod oum eadem eo-
elesia deeano fuisset [liutius uiduata, ipsi eanonioi dileotum filium
Raiualdmn, oui satis laudabile testimonium perhibetur, in suum
decanum ooneorditer elegerunt, eumque eundern tibi, frater episcope,
presentassent, ate fuit in sede pamfiee eollooatus et postmodum
eum ourasti (ad eumutlum <dignitatis ipsius in presbiterum ordinare.
Nos igitur, quod per te et predictos eanonieos de ipso ..... laetum
est, ratum habentes, decanatum ipsum eidem ldainaldo) auctoritate
apostoliea duximus eontirmandum. Quoniam autem magisterPliilippus
canonieus Parisiensis liuius faeti aliquando extiti eontrarium, pre-
sentimn robis auctoritate mandamus, quatenus ei de cetero super

¹ hoe silentium imponatis, si quid interipsum capitulum et eundem
Philippum 'superfuerit questionis, (oompontatis que ..........
componenda et eausam'ipsam appellatione remota fine canonico
terminetis facientes ........ per sensuram ecelesiasticam appel-
latione postposita firmiter observari, nullis litteris obstantibus, haeff)

²¹ Iu uutopropho pene aborruit.

1 Michaeli. 2Mauriti0.

 

