26ss Gonnusrnn Π] nrrsrounn ¹423. 424

1197 approbatas, sicut tempore predecessorum tuorum servate noscuntur,

Mfflss· ratas haberi decernimus et inviolabiliter obseruari7 saluis privilegiis
et omni iure eiusdem et Ierosofimitani hospitatis. Nulli ergo omnino
hominum liceat, hanc statuti nostri paginam infringere uei ei ausu
temerario contraire. si quis autem hoo attemptare praesumpserit,
indignationem omnipotentis Dei et beatorum Petri et Pauli aposto-
lorum eius se nouerit incursurum. Datum LateraniVHI Ictus Maii,
pontificatus nostri anno septimo.

423. &censuras ΠΙ <a carcaa itiboptcntensi benedicendo petffledeoa seu
ceppococ sericeum sea aliquod aiam enipi metet.
Tabut. nat. Paris. ChartRibomont. s. xm. LL. 1015 1) fot. 55 et 2) 79¹³.

1197 Oetestinus episcopus semus serrorum Dei dilectis filiis conuen-

Dess- 6. tui sancti Nichotai de Pratis1 satutem et apostoticam benedictionem.

Cum a nobis petitur, quod iustum est et honestum, tam uigor equi-

tatis quam ordo exigit rationis, ut id per solticitudinem officii nostri

ad debitum perducatur effectum. Eapropter, dilecti in Domino filii,

restris iustis postulationibus grato concurrentes assensu auctoritate

apostatica sub excommunicationis pena districtius inhibemus, ne

’ quis ab electo restro, qui pro tempore fuerit, pro benedictione ipsius

uei pro deducendo seu iocando eum in sede sub obtentu alicuius

consuetudinis palefriduma seu capiam sericam seu aliquid atiud,

cum simoniacam sapiat pravitatem, exigere audeat uel extorquere

presumat. Nuiti ergo omnino hominum licitum sit, hanc nostre

paginam inhibitionis infringere vet ei ausu temerario contraire. Si

[piis antem hoc attemptare prescunpsedt, indignationem omnipotentis

Dei et beatorum Petri et Pauli apostotorum eius se nouerit incur-

surum. Dat. Laterani Vn] Ic. Decembris, pontificatus nostri anim
septimo. ’

424. decantaturi] Littcolaenst oc Londooensi et obtecti de nr. discindet, =

et episcoprum Dnoelrneosera e picturatione Monacensis extraneat,-

erciatcpiscopzon intro oetaeum t. Martiae od sese aritia pa t.
Bibt. nat. Paris. ms. iat. tesan. fol. 252. Scripsit Martene.

1191-93¹ Goetestinus papa ΠΙ Lincoiniensi2 et Londonensi3 episcopis et
abbati de ΒΓ. Cum ea de fratribus et coepiscopis nostrisb ad aiires

¹³ palefridum 2. '³ Si scopet pro eorporis nostri eod.

2vel Ribomontensi. ² Hugoni. ³Ric'hardo

 

