Animarum nr nrrsronnn 330. 331 197

330. Απθπππάθπ ΠΙ Heraeus θππ terrico πάθίάθπππ πππθπθππ άπππ ππ episcopo
rimant πθπ πθπππ c ππππθπ aaa ππθάπππ asserit

aeg. Alex. fragm ep. π24 l. l fol. llb‘b.

Herreo lleldensi canonico. Sacrosaucta etc. usque communi- 1180
mus.a Specialiter autem prebendam, quam habes in Melclensi (ππ-99999·
clesia de dimidia, que fuit Constantii succentoris, per uenerabilem
fratrem nostrum blatteum Trecensem episcopum de mandato apo-
stolico integratam devotioni tue eto.; statuentes, ut sine manifesta
et rationabili causa nullus in personam tuam sententiam excommu-
nicationis rel suspensionis promulget. Preterea si te in aliquo gra-
rari presenseris, libere tibi liceat sedern apostolicam appellare. Nulli
ergo omnino hominurn fas sit etc.

331. Alcaco πάθπ ΙΠπ rapinando [cl ῖθπ ar Ηθπ ππθπππ ππποππθππππ θοππππθπάππ,
cuias πππ πππθπθπάππ ππππ ππππθππ πππππ άππ ram cptaoopo ltccermi diadematum

ease ππππῗπππ.
aeg. Alex. fragm. ep. 25, l. l. fol. Hor.

Decano et capitulo lleldensis aecclesiae. Quanto sincerius di- riso
lectum filium nostrum Hterreum) concanonicum restrum consideratione 1)θῖὓ Iul
uenerabilis fratris nostri Blerneredi) Prenestini episcopi, oui honeste
satis noscitur deservire, et sue probitatis intuitu diligimus, tanto
libentius commodis eius intendimus et gratius reputabimus, quod
ei luerit precum nostrarum obtentu collatrmr. Inde est, quod eum
universitati vestre sollicite commendantes per apostolica scripta ro-
gamus attentius et monemusb, quatinus pro reverentia beati Petri
et nostra et consideratione sni ipsius erga ipsum ros taliter lrabea-
us, quod nostram sibi commendationem sentiat fructuosam et nos
rostram devotionem experti restris commodis et profectibus liben-
tius et efficacius intendamus. Prohibemus autem, ne diminutionem
aliquam prebende sue rel dimidie, quam prius habebat7 aut eius,
quam nuper de apostolico mandato per uenerabilem fratrem nostrum
llatlneum Trecensem episcopum obtinuit, sustinere contra antiquam
et rationabilem consuetudinem aecclesiae permittatis. Sane nolu· . ,
inus, ut pro eo quod canonici Gagierises etc.G Add lica iili decane,
presentium tibi auctoritate iniungimus= ut prefatrnn Hterreum) de

²² Ῐππθπππππππππποάπποπππππ ππππππππππθππ.286. 9ππππ1ππάππππεῗ ππ rod. θπππππ
sia esc: p. a. s. ro. at. etmq θππ, θππ. 329 *maaian pa· arr-orem π πάππ-

πππθπθ cribro colore piata cst, prim episto ποῖπππ ποππππ dri ππθπππθπ πθ put tabat.

 

