254 ι concisum m crrsronnn 410

1194 vastarit, suique pernicioso exemplo plerosque ipsius monasterii

Mam* monachos in consimilem errorem induxit suscitans in eis rebellio-
nis et contumaciae spiritum et materiam resistendi et contra obe-
dientiae iugum cervicesdamnabiliter erigendi. Unde cum iam di-
ctus abbas vellet eos sub disciplina monachalis ordinis coercere,
quidam eornm contra eum dicuntur proditorie coniurasse. Quia
igitur quod in laicis puniretur acerrime, non debet impunitum in
monachis praetermitti, fraternitati restrae per apostolica scripta
mandamus atque praecipimus, quatinus veritate horum comperta
memoratos monachos, si in vestra provincia poterunt inveniri, per
suspensionis et excommunicationis sententiam ad (levationem et obe-
dientiam abbatis sui cum omni humilitate redire, appellatione re-
mota, nostra freti autoritate studiosius compellatis, ut in claustro
sno iuxta ipsius abbatis arbitrium secrmdum ordinis disciplinam de
praemissis excessibus corrigantur. Praedictas vero sententias tam-
diu faciatis per ecclesias vestras singulis dominicis et festivis die-
bus denunciari solemniter et praecipiatis firmiter observari, donec
suerint, qnae praemisimus, devotione debita prosecuti. Praeterea
universitatem vestram monemus attentius et per apostolica vobis
scripta mandamus, ut monasterium ipsum et iura sua speciali de-
fensione tuentes a pravorum incursibus nostra et vestra pariter
efficiatis auctoritate securum, ipsum et prioratus eius⁷ in restris
parochiis constitutos, habentes ad precum nostrarum instantiam spe-
cialiter in Domino commendatum2‘3 et si qui praedicti monasterii
monachorum ab obedientia et dovotione abbatis sui temeritate ali-
qua resilirent et disciplinae subesse monasticae detrectarent, eos
ad claustrum redire et abbatis sui correctioni parere, cum ab ecdem
abbate requisiti fueritis, appellatione remota per censuram ecclesia-
sticam compellatis. Datum Romae apud sanctum Petrum [ss] ldus
illaii⁷ pontificatus nostri anno quarto.

410. coelestianis ΙΙΙ canicornis pictilibus, od factam S. Petri pacasium
arclriepiscopi bracmanas ia rraoraosterio Ballio-uallis concinion-

litas et od ecclesium ic aias conantemorationem construendam sarl-
siolia parapectus, oipinti diac iajrcrctoe pertinentiae relaxat.
Bibl. nat. Paris. 0011. Moreau 870. fol. libb. manu s. xvm.

1194 Celestinus episcopus seruus serrorum Deib universis Obristi
Iun-‘2- fidelibus ad festum sancti Petri quondam Tarentasiensis archi-

”coimperatori viderur commendatos. ¹³ Celestinus etc. e.

 

