204 Annxmunnr 111 nmsronnn 342. 343

342.ι1 lenam ιιι ΠΙ fratribus ιιιιιιιιιι ιιι ιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι
nze ιι ιΒιιιιιιιιιι ιιι triplos ιιι ιιιιιιιιιιιιι itu ιιιιιιι ιιιι con-
ιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιι possa

Bibl. nat Paris (ton Moreau 810. fol. llssb, mann s. xum.

nrt—81 Alexander episcopus etc.a Quanto dilecti filii nostri abbas et
11111131· iratres Belleuallis altius diuinis sunt obsequiis mancipati, tanto stu-
diosius ab ipsorum debetis inimiis et molestiis abstinere. Repre-
hensibilea quidem robis est, qui religionem estis Domino inspirante
professi, religiosos alios infestare, quos debetis sicut iratres Christi
uisceribus amplexari. Accepimus autern, quod inira dimidiam leu-

, gain a grangiis eorum grangias construxistis, de quibus eis grava-
mina inferuutnr et inter ros et ipsos trequentes lites emergunt.

Quia igitur illius euangelii memores debetis semper existere, ιι ιιι

ιιιιιι concis elna ιι ιιιιι Qsl ut tinctores sr rs nerlu et non auditores
tantum, ne viro consideranti tultum nativitatis suae in speculo
comparemini, universitati restrae auctoritate apostolica prohibemus,

ne ita e ricino grangiis eorum grangias uel mansiones alias, qui-

bush ipsorum religio turbari ualeat, ulterius construatis, scientese

quod, si prohibitioni nostrae praesumpseritisl, quod non credimus,

= contravenire, praedictorum fratrum gravamen incorrectume auctore

Domino minime relinquemus.f Datum Tusculani Π Kal. Iunii.

343. ιιιιιιιιιιιιι (affl ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιι Jscans, ιιιιιιι ιιιιι {dioecesanos
dion ιιιι- ιιιιιιιιιιι ΐιιιιιιιιιιι icis Jiocsa ιἰιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι urcisin-
ιιιιιιιιιιιιιιιιι sin ιιι ιιιιι cauteriatae tereiana differenti.

Bibl. nat. Paris. ms lat. 12819. fol 15111. Descripsitr Martene
ex autographo.

1171-81 Alexander episcopus servus serrorum Dei uenerabilibus fratri-

hm·3. bus, in quorum dioecesibus llaioris monasterii iratres ecclesias ha-
bere noscuntur, salutem et apostolicam benedictionem. 81 proies-
sionem officii vestri et locum, cuius ministerium geritis, attendatis, ¹
ab liis propensius abstinere debetis, quibus Deum offendere et ho-
nestati restrae videmini derogare. Significantibus namque dilectis
filiis nostris abliate2 et iratribus lllaioris monasterii ad audientiam
apostolatus nostri peruenit, quod, curn ecclesias ipsorum uacare oon-

areprehensibilis o. 11 uniuse. cscitiso. 1ιιιιειιιιιιιιειιιι ι. ecor-
rectum o. frelirrquimus c.

1Iacob. 22, 55. 2 Hervaeo.

 

