118 Anasrrsn ru nrrsronrs 219¹

1154 pis salutem et apostolicam benedictionem. lIonasterium Sancti Flo-
Maiss. rentii, cujus corpus in ipso coenobio creditur esse reconditum, dile-
ctis filiis nostris, ipsius loci iratribus, nos suppliciter exorantibus,
facultatem tribuimus dedicandi et ipsius confessoris corpus in argen-
tea capsa, quae parata est, honestius collocandi. Quocirca per prae-
sentia robis scripta rogando mandamus, quatinus, cum ab ipsis ira-
tribus super hoc fueritis requisiti, ad locum ipsum pariter accedatis
et tani ecclesiae quam etiam altaris noviter constructi dedicationem
sollempniter faciatis atque ossa praedicti confessoris veneratione de-
bita transmittetis, quatinus exspectantium de ipsa consecratione

[deuotio per ros maxime valeat Deo auxiliante compleri. Datum
Laterani VIII Idus Maii.

219. nicostratae IV a. ct Β. crrcbidiacoaos erudrrceases ritcprcrrrt, pared
post istoriam episcopi coita ct redditas episcopales aa proprios uaris
corrrcrterict ct cupiamus pro iecra clastibus fuctus restituere carricent. '

Bibl. nat. Paris. 0011. Grenier 267 iol. 45 mann s. xum.

1154 Anastasius episcopus seruus serrorum Dei dilectis filiis R. et
Maiis. B. archidiaconis Iraudunensis ecclesiae salutem et apostolicam bene-
dictionem. ΕΚ Calcedonensi concilio cautum esse demonstratur, ut
episcoporum aliquo decedente de bonis ecclesiasticis nibil penitus
imminuatur, sed omnia futuro antistiti reserventur.1 De robis autem
nuper, unde miramur, accepimus, quod, bonae memoriae ΠΨ quon-

dam episcopo restro riam universae carnis ingresso, bona et redi-

tus episcopales accipientes, sub obtentu nescimus cirins novae con-
suetudinis, ea vestris usibus nitimini applicare et expensas, quas
canonici vestri veniendo pro electione ad apostolicam sedem iecisse
noscuntur, de redditibus illis eis restituere, sicut dicitur, recusatis.

Quod factum si veritate subsistit, quanto a sacris est canonibus
alienum, tanto requirendum est att-entius et districtius emendandum.
Quocirca per apostolica vobis scripta praecipiendo mandamus, quaa

tenus restitutis concanonicis nestris expensis, quas ad sedem apo-
stolicam veniendo fecerunt, quidquid residuum fiterit tam de pla-¹

y citis ac synodalibus quam de aliis redditibus ad episcopum pert'-
uentibus, futuro antistiti reservetur, ne si aliter forte decentis tam-

quam violatores sacrorum canonum et raptores bonorum episcopalium
debeatis, qnod auertateDeus, condemnari. Datum Laterani Idibus Maii.

a advertat c. Ι

1 Can. XXII ap. lIansi Vir. 367. ⁴² Hugo trra—13, Barthol. irre-51.

 

