132 innnxnnnnr nr nrrsronnn 238.. 239

1160 anni curriculum, nisi evidens et manifesta necessitas impediverit,

1³11· 2· appellans suam appeliationem nou fuerit prosecutus de cetero sen-
tentia ipsa juste prolata firmitatis robur obtineat. Preterea quo-
niam prefatus R. eanonicus ecclesie Omnium Sanctorum se conqueritur
ab ecclesia ipsa violenter et absque rationabili causa ejectum fuisse,
fraternitati tue per apostolica scripta mandamus, quatinus abbatem
ejusdem ecclesie diligenter commoneas, ut illum, etiam si forte in
aliquo deliquisset, disciplina secundum beati Augustini regulam et
consuetudinem ordinis presoripte ecclesie servata, in sepedictam
ecclesiam recipiat. Illos nero, quos ,istum verberasse constiterit,
nisi forte de mandato prelati sui hoc fecerint, tam diu publice
denunties anathematis uinculo innodatos, eloneo detento satisfacturi
excessu cum tuis litteris nostro se conspectui representent. Dat.
Anagnie ΗΠ Nonas Ianuarii.

238. Alexander HI saccatusque qeiornndurn cqieerl Feratene Geticae eiecit-
tienn subjectionem Maiori rrioiiesterio 'enleibitune corepirniet.
Bibl. nat. Paris. ms. lat. rasabal. 196. Scripsit Martene.

Alexander episeopus servus servorum Dei dilectis filiis Roberto

abbati Maioris monasterii eiusque fratribus salutem et apostolicam

, benedictionem. Quemadmodum apostolicae sedis auctoritas habet
male acta corrigere ita eiusdem est bene acta firmare. Pervenit
siquidem ad nos, quod quidam homines de Fonte Gehardi in Oeno-
mannensi episcopatu habitantes, nomine Heremitae, sed nulla eccle·
siastica ete. nt in qiistolc fflcperiii ΠΙ d. Roneis d. 16 Ape. 1148, seque ,
n. 203. Datum Turonis VI Iulus Octobris.

239. illenender ΙΠ conpositionem inter· episcopani Pentelensem et abbei-
tern Colunebensein a ultione archipresbytero Mediolanensi et Osrnnndo
cerionioo Pennana seciani eonpirneet.

Bitu nat. Paris. eon. Moreau 69 fol. 233 manu s xvnr.

1163 Alexander episcopus servus servorum Dei dilecto filio Rogerio
Apu 20. abbati dertusensis monasterii salutem et apostolicam benedictionem.
Instis petentium desideriis facilem nos convenit impertiri consensum
et vota, quae a rationis· tramite non discordant, effectu sunt prose-
quente complenda. Eapropter‚ dilecte in Domino fili, tuis iustis
postulationibus grato concurrentes assensu compositionem, quae inter

 

