164 danninum nr srrsronnn 287

mes rnrn hominum molestiis agitentur,'eos sue protectionis munimine¹ ’
tamquam pia mater est solita confovere. Ea propter, dilecte in
Domino fili Nn, sinceritatem devotionis, quam erga beatum Petrum ³5>
et nos ipsos habere dinosceris, attendentes personam tuam sub beati 5³3
Petri et nostra protectione suscipimus et presentis scripti patrocinio :2
communimus statuentes, ut non· liceat Meldensi episcopo personam
tuam suspendere rel excommunicare nec aliquid de bonis, que huc·
usqne possedisti, subtrahere absque manifesta et rationabili causa
et Senonensis archiepiscopi rel Romani pontificis conscientia. Sta·
tuimus etiam, ut archidiaconatum, quem habes in hleidensi ecclesia ἒ
in ea de cetero libertate et integritate possideas, in qna tempore l
bone memorie Stephani quondam Meldensis episcopi et dilecti filii Ξ
Ptetri) tituli sancti Grisogoni presbyteri cardinalis, apostolice sedis ἷῇ
legati, olim Meldensis electi, nosceris habuisse. Sententiae quoque,
spiras in clericos rel laicos tui archidiaconatus tuleris, non sit lici· Ῑ
tum predicto episcopo relaxare, clorrec utrum iuste vel iniuste pro· ζ
mnlgate sint cognoscatur. Decernimus ergo, ut nulli omnino homi·
num liceat hanc paginam nostre protectionis et constitutionis in· ’
dingere vel ei aliquatenus contraire. Siquis antem hoc attemptare
presumpserit, indignationem omnipotentis Dei et beatorum Petri et
Pauli apostolorum eius se noverit incursurum.

287. alenciaci- ΠΙ cccciucrsis procacis Arcticcbcacc ecclcsiccc subiectis prec-
cipit, rcc a Bocrnaoclo prinicipc occasione ccfpiar'tatis, paco contracta
sit iotcr crica ct dlarcccclcca irapcratorccu, ecclesiola Arctioclrercccra
sciburitti Corcstccrrtircopolitanae policiano: Dc castro &ursario addit. Ξ

Reg. Alex. fragm. ep. 52, in cod. Ooll. Trinitat. Cantabrig, R. 9. 17.
· s. xm fol. 12412.

1173, archiepiscopis et episcopis et dilectis liliis abbatibus etb aliis
ecclesiarum praelatis ecclesie Antiochene'0 subiectis. Si matri tene·
mur carnali deferre irunta illud: Honora pcctrcra terrica ct rrccrtrcca tcccrrcl,
et cetera, spiritualem tanto debemus propensius honorare, quanto
amplius terrennis celestia et carnalibus spiritualia preferuntur. Onnr
igitur Antiochenam ecclesiam vestre dignitatis matrem et magistram
esse vobis post Romanam ecclesiam discipline ecclesiastice nulla-
tenus ignoretis, ad dignitatem ipsius seruandam pariter et augen-

s Litana hacc atrrcm sit N arr H, riori scibis coastat. ¹³ abbatibus et epse addidi ,¹ =
cf. ctiam supra cp, 271. ⁰ Anthicefi. c.

¹Exodus 20, 12.

 

