Psscnnms n nrrsronnn 151. 152 lb

adversus abbatem causantur, quid iustitia dictante aequum fuerit, 1102-15
in praesentia restra recipiant. Datum Laterani IV. Nou. Martii. Maml.

151. Posrbults Halioussa-12¹0 l'c'rcdociucrcsi assuritanorum S. Seprllcrt,
o Laudrr'eo de Bulpcalc'ueo, (tractatore aaa, deicolam.
Bibl. nat. Paris. ms. lat. imre s. XVII fol. 33.

Paschalis episcopus servus serrorum Dei venerabili congre-1102-15 ’
gationi Vindocinensis monasterii salutern et apostolicam benedictio· Mesala.
neus, Veniente adme carissimo filionostro fflaufredo] restro abbate, ,
didicimus, quod honorabilis uir Landricus, qui et Lancelinus a Bal-
gentiaco dictus est, in ipso castro ad honorem Dei et salvatoris nostri
lesu Christi et eius sanctissimi sepulchri ecclesiam aedificarit et
beatae Trinitati eiusque monasterio Vindocinensi cum aliquantis Ἴ
rebus suis donauit, quam qindem ecclesiam Radrdfus filius Lanceliui
a probitate patris non degenerans dilexit et ornamentis ac posses-
sionibus augmentavit. Eorum devotionem laudantes predictam eccle-
siam sancti Sepulchri et omnia, quae vestro coenobio praefati obtu-
lerunt, authoritate apostolica firmamus. Datum Laterani ΠΙ. Id. lllartii.

152. Pambotis Π a d'olribas alopas-motoris cleotinus de laboribus seru
elatrantibus arcipi cetat. ,
Bibl. nat. Paris. ms. lat. 13915 s. xvir fol. 147.

P(aschalis) episcopus servus serrorum Dei dilectis filiis Petro 1106-15
abbati et monachis monasterii Montis maioris salutem et apostoli· Der-9·
cam benedictionem. Deoimas1 a populo sacerdotibus ac levitis esse
reddendas, diuinae legis sanxit authoritas Ceterum a monachis sive
clericis communiter uirentibus nulla ratio sinit, ut milites aut epi-
scopi aut personaa quaelibet decimas cle illorum laboribus propriis
nutrimentisve suscipiant. Eapropter praesenti decreto interdicimus,
nemilites, episcopi aut personae ceterae a uobis de laboribus seu
animalibus uestris uec ab aliquibus monachis sive clericis commu-
niter viventibus decimas (le laboribus seu nutrimentis propriis ex-
torquere airt exigere debeant. Beatus quippe Gregorius, cum de
dividendis decimarmn fructibus loqueretur, Airgustinum (lantuario-
rum episcopum instruens sic ait2: Communi autem vita viventibus

ἢ personae op. chartolam t, l.

¹Cf. fragmentum in Gratiani decr. G. XVI. qu. l. c. 47. '²Jaffe Reg.
ed. sec. 1843.

 

