Annxmom 111 nrrsronnn 314 183

devotionem et obedientiam tuam in hac parte plenius experiri, per tiron.
,iterata tibi scripta precipiendo mandamus et in uirtute obedientie
iniungimus, quatinus nullam alii prebendam quoquomodo vacantem
integram vel dimidiam, donec prefatus H(erreus] prebendam intess
gram habeat, assignare presumas. Quod si presumpseris, presump-
tionem tuam noveris durius puniendam et nos tactum tuum aucto-
ritate apostolica irritum penitus decernimus et inane. Quod si non
occurrente dimidia integram ei prebendam contuleris, volumus ut,
curn de integra per se uel per interpositam personam, si absens
frierit, in fiatrem et canonicum a capitulo receptus luerit de dimi-
dia, quam ipse habet, eo etiam absente, nostra fretus auctoritate
disponas. Si quam autem prebendam integram vel dimidiam, post-
quam idem Hterueus) arripuit iter ad nos veniendi, alicui alii as-
signasti, omni occasione et appellatione cessante, donationem ipsam
in irritum reuocare et eidem Hterueo) uel cui mandaverit non dif-
feras assignare, litteris nostris non obstantibus, si que sunt rel etc.l
Nolumus enim, quod constitutio, quam in concilio fecimus, impe-
diat, quod a nobis ante concilium brisso dinoscitur inchoatum.
Quodsi pronepoti nostri, quod non credimus, contemptor fueris aut
negligens exauditor venerabili fratri nostro W[illelmo) Remensi ar-
chiepiscopo, sancte Sabine cardinali, apostolice sedis legato, dedi-
mus in mandatis, ut mandatum nostrum sublato appellationis reme-
dio auctoritate fretus apostolica plenius exequatur.

314. Aleacaaa· ΠΙ decerno ct capitolo illeldcosi rriciadot, carent, oc eoram
episcopas stiricidium Hercei portarunt iotcprcrc ulterius rccuset.
Reg. Alex. fragm. ep. 16, l. l. fot. trab.

Decano1 et capitulo Meldensi. Maioribus ecclesie redditibus in 1179 ex.
sua integritate permanentibus, indignum est valde, ut minores pre-
bende recipiant sectionem. Audito siquidem, quod dilectus filius
noster H(erveus) in ecclesia restra aliquandiu curiose servierit et
non nisi dimidiam prebendam potuerit obtinere, fratri nostro Mel-
densi episcopo dedimus in mandatis, quatenus eam prefato H(erreo)
curaret misericorditer integrare. Vermn qnia quidam, quod de
misericordia facimus, uiolentiam interpretantur, universitati vestre
per apostolica scripta mandamus, quatenus predictum episcopum

ἢ cf. sopora epp. 311 ct 312 ‘ia flac.
¹ Michaeli.

 

