200 Annxnuunr iu EPISTOLAE 335. 336

1180? cepti nostri efficatiam et sue peticionis eventum in scolis expectare ,
potius quam reverti ad presens proposuit, auctoritate apostolica in·
bibemus, ne litantibus prebende sue interim aliquatenus defraiule- ἐ

tur, litteris nostris non obstantibus, si que contra harum tenorem ψ

malignitate quorumlibet apparuerint impetrate.

3359 θωπίωί] tau] (o πππωππ acor πωίπππθπ asinos& patriarcba ππίπωω ωπππππθπ πππθπω πππί ππ
πθππππ πππ ππ ππ osonio artabano ππίπ πππ πππππππί olis πππθθπθππππθίπίππθπππ ππωί
ππίπ ππίπ ππππωπθ ππππίπίπθππππί atos ππθθπω ππωπππ ππππίπππππ ωππθππππθπππ.

ch Alex fragm ep. 31’ iu cod. Ooll. Trinitat Cantabrig. R. 9. 17.
s. xri. fol. trab.

1180? Iustis peticionibus grato nos convenit favore concurrere et eas
tanto benignius, quanto honestius porriguntum effectui mancipare.
Dilectus autem tilius noster magister Tnaobauus) supplici relatione
suum nobis exposuit commorandi in scolis desiderium illius scientie
gratia potissimum, que ecclesie Dei non minus necessaria quam
utilis existit tranctans se acl hoc pene ultra uires facultatis sue cer-
tam pecunie summam mutuo accepisse lude est, quocluniiersita-
tem testram affectuose rogantes monemus, quatenus eiclem tam-
quam fratri et canonico aestro, presertim de quo in Dominos spes
uberioris scientie presumitur in scolis, prebendam per bienniiun
dumtaxat pro reverentia Romane ecclesie et precum nostrarum con-
sicleratione concedatis3 ita ut et ipse uobis devotior existere tenea-
tur et nos exinde tama restris quam ecclesie vesu-ch utilitatibus
promptius et sollicitius⁰ aspirare debeamus.

336. elatiora arn ίωθπππ ππθππππθπππππίω annonam bort( ππίππθπθπθ
lacrimosas πθίπίππ libas ecclcsiae Βπωππθππππππ θίπ ππωί ἰ,ππίππππππ πππ roas ππθπθ-
aar, πππθππίίπθ πππίπ ππππίππ.

ch. Alex. fragm. ep. 33, l. l. fol. 120.

1180? Eboracensi archiepiscopm aposto olice seclisl legato. Significan-
tibus nobis dilectis filiis nostris priore et tfratribusle te Giseburne‘
auribus nostris insonuit, πππποί] cum temporibus bone memorie Tlur-
stani), Henr(ici], Wlillelmi] autecessorum tuorum et tui ipsius usque

ἢ πω ππίπ. tauquam ππίπ aper-sopiam θππ vestris. π] nse θππίπ. ⁰ sollioius c.
π Giscbnn'i θ.

1 Rogero.

 

