Connnsrrnr in nrrsronnn loa 247

promulgavit. Sed filia praescripte Aledis, absolutione nequaquam 1192
obtenta, cuidam viro nichilominus nubere propria temeritate prae- 111112·
sumpsit. De vestra igitur prudentia confidentes, querimonias me-
moratas vestro duximus examini committendas, discretioni vestrae
per apostolica scripta mandantes, quatinus, vocatis ad praesentiam
vestram qui luerint evocandi, audiatis hinc inde proposita et quod

' iustum fuerit, appellatione postposita, iudicetis et faciatis quod de-
creveritis per censuram ecclesiaticam inviolabiliter observari. Quod
si omnes hiis exequendis nequiveritis interesse, duo vestrum ea ni-
chilominus exequantur. Datum Laterani ΠΠ ld. lldaii, pontificatus

Δ nostri anno secundo. ¹

402. Caelestinus ΙΙΙ 00100010 000100100000ον001011010010101, ut popina
irrdrrlpeute‘u proposita ud collectus e'u arsitia reiteret-auia testitudi-
des adlterteutur, eet.

Autograph. in tabul. nat. Paris. L. 235 n. 8.

Oelestinus episeopus servus servorum Dei venerabihbus fratri-1192
hus archiepiscopis, episcopis et dilectis tihis abbatibus, prioribus lUl· ὅ.

01 aliis eeclesiarum prelatis, ad quos littere iste pervenerint, salu-
tem et apostolicam benedictionem. Non absque dolore coivhs et
plurima turbatione chdicimus, quod ita in plerisque partibus eccle-
siastica censma dissolvit et canonice sententieseveritas enervatur,
ut viri religiosi et hii maxime, qui per sedis apostohce privile-
gia maiori donati sunt libertate, passim a malefactoribus suis in-
iuriam sustineant et gravamen, dum vix invenitur, qui congrua illis
protectione subveniat et pro fovenda pauperum innocentia murum
defensionis opponat. Oum autem dilecti tilii nostri iratres militie
¹ Templi nuper permittente Domino ab inimicis Christiani nominis gra-
viter sint oppressi et vehementer, sieut vos nosse credimus, barbara .'
sevitia paganorum illos in personis et rebus exhauserit et etiam
pro terra saneta de illorum spurcitia hberanda sumptus pertulerint
et labores 01 pro ipso hmnani generis salvatore animas ponere ac
pro fratribus extrema subire pericula non formident, ad benefacien-
dum ipsis etiam sine sollicitatione nostra merito possetis induci et
adhoc vestros subditos propensius invitare. Cum autem predicti
fratres, sicut universitatem vestram latere non credimus, laudabiliter
01 assidue pro salvatoris iniuria vindicanda decertent et vix ad
tante mihtie sustentationem proventus eorum sufficere dinoscantur,
protento christianitatis commodo non solum mobilium sed etiam

 

