20 Panion 1 urrsronnu 38. 39

concept. Item. st forte cor eorum, Deoa qui potens est miserante,
‘560 tuerit emollitum, ad catholicam sine sui dampnationeb ecclesiam
redire festinent. Si uero huiusce benignitatis providentiamc perdu-
rantesd in scismate abuti voluerint, perpetue etiam fraternitatis tuae
sententiae ab ecclesia abscisionis pena multentur, omni posthanc
et episcopalis honoris atque auctoritatis dignitate priuati, ab eius
corporis communione uere seclusi, cuius se sacrificantes in scismate
unitatem professi sunt non tenere. Sed ne tempus, quod sustinere
debeas, postquam eisf presens nostra iussio innotuerit, forte per-
quiras, decem dierum spatium, a beatae memorie Oelestino Nesto-
storius, cuius istic dogmata et sotios tuentur acciperet istis etiam
reservatumh essei cognosce,k intra quossi unitati se catholice red-

dere detrectaverint, supra scripta et apostolice sedis auctoritate,

sicut dictumest, a tuae fraternitatisl multentur sine dubitacione
sententia. Α

38. Pelopiae I Scpctiiini ilc Sociiiirli episcopi Tciironiiiiitoiii incnrin cipe
sedent (prostoliconi certiorem incidit.1
[loll. Brit. Pel. ep. 65, in cod. Mus. Brunddcsrs s. ΧΠ in. fol. 351³.

>gangem, Pelagius Segetio. De Secundo vero 'llaurominitane111 ciuitatis

-560, episcop02 minime te dissimulare decuit supercilium contempneritis,
ut, inpleto cum Dei gratia a <tie ordinationis nostre ecce triennio,¹¹
nullo modo suam uoluerit conspectui nostro adesse presentiam,
aut litteris aliquando vel certe verbo saltim, si venerimus,⁰ inquirere.

39. Pelagius] Seuero episcopo Corn-crine irrutilet, coiiipcllut Altinum
negotiatorem, istinc clericam, iit ccclesiae [discincti ministeriu sucin,
c presbyteris ciris proiicit solidis ccqiiisito, restitutit ι
’ con. nni. rei. ep. ro (ei n), 1. r. fot. 37 vo.

55ggelg Pelagius Severo episcopo Camerino. IooundusP presbiter Turi-
-560,4

¹² deuse. fldampnonea “sicu dalienu inuritisadiccits cipitia,

⁰sentiac. fei e. ἕ Locostinterneoaipanesi. llreversatumc. laipno
liezca additam. k cognosc c. ¹ primitus incoli. fraternitate, ciii aliu itarius addidit S.

¹²¹,Tauromitanee¹ n'atriennio c. “stc ocimo viveremus? (Btrtop) PIJi'cet

ea, poue aspirantur, in indice coll. Brit. duotuslris titulis nrenrmentcr: CXXXII de Iocundc
presbitero ς CXXXIII de rebus ecclesiae retinendis dato precio, ct iu taini itclcm irrisuri

repetantur, iton ee titanos epistolis, seu erc iiiia solu asscripta esse, et aipznucntaui prohat
ct insciptio rioiinisi seriel notatu,

1 cf. Jaffe' ed. sec. loct. ² cf. supra ep. 30. ³ cf. Jaffc ed. sec. 966
ad a. oto-ooo. 4 Quia ex iisdem registri voluminibus, ac praecedentes Pe-
lagii epistolas, exscriptam eam esse, puto.

 

