96 Lucn rr urrsrounn 188. 189. 190

188. Laciar Π episcopo Vivaricasi scribit dc iniuriis aparocliiaais cias
aioaastcrio S. Tlrcofhcdi illatis.

Bibl. nat. Paris. Oartnl. dc l'abbaye de Monostieren-Velay s. xvir.
ms. lat. aloc A. 10195. (Copia s. xvm in Ooll. Moreau 86, fol. 741)

Lucius episcopusservus serrorum Dei venerabili tratri G(ance-
raudo)a 'Vivariensi episcopo salutem et apostolicam benedictionem.
Perlatus est clamor ad aures nostras, qnod uxor quondam Guillrermi
iordanis, Gerento de lllerenco et· quidam alii parrochiani tui bona
beati Γ1110010011 2, quae in commisso tibi episcopatu sita sunt, violenter
diripiant et graves in eis exactiones iaciant. Quia igitur tui officii
est, eosdem religiosos et bona eorum a perversorum infestationibus
defensare, per praesentia tibi scripta mandamus,b quatenus tam de
supradictis quam de aliis parrochianis tuis, de quibus tibi conquesti
fuerint, debitam eis iustitiam iacias. Datum Laterani llll Kalend.
Aprilis.

189. raritas Π episcopo irritarunt nepotiani dat, al abacia· S. Tbcoficdi
da paroecianis quibasdam, pii „Dcsirlcrii‘ rorantia, satisfaciat.
Bibl. nat. Paris. Carbul. 1. l. fol. 96 (0011. Moreau 1. l. fol. 76).

Lucius episcopusservus serrorum Dei Hulmbertol venerabili fratri
episcopi Aniciensi salutem et apostolicam benedictionem. Ad tumn
spectat officium, religiosos uiros et eorum loca, praecipue quaein
commisso tibi episcopatu sita sunt, diligere et ferere et a perver-
sorum incursibus 'defensare Quocirca per praesentia tibi sit mani-
festum rel mandatum, quatenus dilectum filium nostrum Bleraldum)
abbatem S. Theolredi et fratres suos iures et manuteneas 'et de
parrochianis tuis, qui Desiderii vocantur, et aliis, de quibus tibi con-
questi inerint, canonicam eis iustitiam iacias. Dat. Laterani ΠΠ
Kal. Aprilis.

190. Lacias Π rrrriacrso claro populoque Baioccasi rorrrrricridat Philippica
cpiscopraa, qai limina apostoloram visitaverat. Hortatur, ai ia bo-
ais ccclesiae rccrprcraadis cara abripiat.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. nov. aequ. 1406. s. xm

1144 Lucius episcopus servus servorum Dei dilectis filiis abbatibus, ’
Mai 16. prioribus, clero et populo Baiocensis ecclesiae salutem et apostolicam ’

² S. cod. l TI. S. 111. codd. ⁰ cuiasfoiia uoadraa sipirala sinit.

¹ ubi perperam epistola Lucio HI ascripta est. '² Hodie: St-Chaffre.

 

