14 Ἴ Pnnneu 1 nrrsronnn 25. 26

sessola. conpetentis ibidem (livini cultus per deputatos cardinales aecclesie

⁶550· presbiteros ministeria celebrentur. Et si quid est in cespite, per
aecclesie Nolane homines, ut diligentius saltem fiscum solvere valeat,
excolatur. Α

25. Pelopida Ι turiano qriseopo Neapolitano irrorrdct, iudicet irater teu-'
tuvvreuseru ct Purieusem ecclesius. Corcstuutiuuvu, ecclesiae Rom. de-
fensorem, statuto executurum esse, scribit.1
eon. Brit. Pel. ep. 9, in cod. Mus. Brit. Add. 8873 s. ΧΠ in. tol. 25.

ibssdept. Viventioa Neapolitano episcopo. Dudum quidem in negotio,

-5cu quod in Vulturninamb atque Pariensem ecclesiam vertebatur, audien-
tiam nos deputasse recolimus; qui en preceptionis nostre pagina
residentes universa in questionem venientia cognoverunt, et tantum
que visa sunt verboc diffinire, nou etiam ex scripto prolata sen-
tentia curaverrmt3 que res recidiva coegit, ex eadem causa suscitari
litigia, 'et nullam hactenus rebus dilinitis obedientiam commodari
permisit. Propter (prod, denuo filii nostri gloriosi viri patricii Dul-
citii directis apicibus, ut tandem aliquando diuturne querelae con-
fusio valeat amputari, decernendum rursus iudicium legitur postu-
latum. Et ideo presentium decretorum tenore caritati vestre man-
damus, ut exequente Constantino, sedis nostre defensore, clerum
vel cives aecclesie Pariensis cte diverso ecclesie Vulturnine vel
vici Feniculensis ad vestrum faciatis convenire iudicium, et cognitis,
que deputatis pridem iudicibus inter eos statuta sunt,d servandum
formetis exscripto sententiam et coram patribus proferatis, arite-
dicto sedis nostre defensore modis omnibus exequente, ut que sta-
tuta fuerint effectui mancipentur.

26. Pelopiae Ι Oetepo Patricio de ordinatique episcopi Sirricusuoi dilecte

ccc rte episcopo Ccturrieusi scribit. lbetruum sc, ut Sirccrrscuus riou
ptus qcrcru birros solidos cariciacum o proi-oecis eripui?
0011. Brit. Pel. ep. 20, l. l. tol. 27.

tessare. Pelagiuse Cetego patricio. De Siracusanae oet. ut iu Gr·ctiorii
460· (lem. ID. aaa 13,ae<tposi verbovel heredibus relicturus sequitur:

’ ¹² Putentic cod. liariter epistolae enipeum jiuquzcutum eastot cp. Dcusdedit III. c. 112
cd. uror-iuuari· p. 292 cruri truc irrumptione: Pel. Viventio Neup, Gemino Puteolano et
Constantio Miseno episcopis. ¹³ Vulturniarn c. ⁰ sic relicuo artabus currerit morbo (t)
cod. [ἶ sunt oiieuc irruitur cclvi. ‘³ Gelasius perpurum ced, cs. Erculd iu Neues
Accliio V. 54‘3.

¹ cf. Jaffc ed. sec. 981. ² Of. Jaffe ed. sec. 992.

 

