144 minumum m EPISTOLAE 256

1174 est et acceptum et providentiam nestram digne in Domino commen-
1³³1· 24· (lamus, quod uos iratres decapite Cluniaeeusis monasterii in dilec-
tum filiurn nostrum, fratrem vestrum, priorem1 quomlam de Oari-
tate, virum utique nobilem, religiosum, providum et honestum et ’μ
nobis carum ad modum et acceptum unanimiter cbrrneuistis eum· ‚
¹ que uobis elegistis in magistrum pariter et abbatem. Inde est uti· ,
que, quod nos electionem vestram ratam habentes et firmam eamque ’
auctoritate apostolica confirmantes discretioni vestre per aposto·
lica scripta mandamus atque precipimus, quatinus ei sicuti abbati ³:
uestro debitam iu omuibus obedientiam et reuerentiam impendatis
eiusque monitis et mandatis humiliter et devote parentes ad cultum
religionis et observantiam ordinis ferventer et unanimiter intendatis ᾖ
scitum pro certo, quod, si qui uestrum ei contumaces fuerint rel
rebelles, sententiam, quam idem abbas in eos propter hoc canonice ¹
dederit, uos auctore Domino ratam et firmam habebimus et eam ¹
faciemus inviolabiliter obseruari. Datum Anagniae VHH Kal.
Februarii. ’

256. Αἰθκιιηᾶθν ΠΙ potianus Vallis-ruopertus indulcat, ul cleriorum seutdo-
rcua irradiarunt oeconomum, prii iu ciuilibus eiramis 'icrruracatmu pro
cis praeter.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 12770 s. xvir fol. 137.

Alexander episeopus servus servornm Dei dilectis filiis abbati
et couventui capituli Vallis magnae salutem et apostolican‘bene-
dictionem. Attendentes quam sit iudignum et inconveniens religio-
sis viris etslris maxime, qui sunt ordinem Cistereiensenr professi,
praestare pro qualibet causa quatumcumque graui corporaliter in-
ramentum, robis iu boc ad exemplar praedecessorum nostrornm
prompta voluntate deferimus et quod eum Deo possumus remedium
adhibemus. Unde quia a robis iu causis ciuilibus, non solum
ab ecelesiasticis sed etiam a secularibus viris, siout asseritis,
calumniae iuramentum exigitur, nos uobis ob reverentiam ordinis
vestri, sicut a praedecessoribus nostris statutum est, praesentibus

Ἴ litteris indulgemus, ut liceat uobis aliquem clericum secularem yco-
nomum instituere, perquem in ciuilibus causis praestetis calumpniae
iuramentum. Datum Ferentini V ldus Februarii. -

¹ Rodumm.

 

