Oouuusrmr nr EPISTOLAE 418 261

collata luisset et etiam auctoritate apostolica confirmata dilectus filius 1196
abbas1, qui nunc eidem monasterio praeest, ad petitionem ipsormn llam·
fratrum tructus ecclesie praedicte ad eorum usus proprios deputa-

rit et, ne donum illud posset ullatenus irritari, super hoc iuratoriam,

sicut dicitm, praestitit cautionem. Postmodum uero pravo ductus

consilio, contra iusiurandum venire non metuens, iu anime sue pe-

riculum quendam clericum, Spinonem nomine, in ecclesie ipsius
possessionem uiolenter intrusit. Veientes igitur, sicut et debemus,
praedictorum fratum] iuri adesse, discretioni vestre per apostolica
scripta mandamus, quatinus, si praemissis veritas suffragatm, amoto
a praedicta ecclesia quolibet illicito detentore, ipsam conquerenti-
bus, sublato appellationis obstaculo, cum fructibus inde perceptis
restitui, sicut iustum luerit, faciatis, nullis litteris ueritati et iusticie
praeiudicium facientibus a sede apostolica impetratis. Quod si
omnes hiis exequendis nequiveritis interesse, duo vestrum ea nichi-
lominus exequantur. Datum Laterani XI Kal. lunii, pontificatus
nostri anuo sexto.

418. Ocelcstinns HI oinrnbns cmlcsicnn S. Gerninni de raons (Paris.)
clicbns qnitnsdnrn visitantibus cericesscinn nb Alencindro ΙΠ incbd-
pentiurn nipinti dierunt coinfirmor&

Aueogr. ln ratur. nai. Paris. L. aas n. rent.

Gelestiuus episcopus servus serrorum Dei uniuersis Christi fide- 1196
libus per regnum Francorum constitutis salutem et apostolicam 111128-
benedictionem. Certum est et multarrnn scripturarum testimonio .
comprobatum, qualiter beato Petro celorum regni clavigero domi-
nus ac redemptora noster lbesus Christus ligandi atque soluendi
, plenam tribuit potestatem illis precipue verbis, quibus locutus est
diceus: lb cs Petrus et snper lianc Petrum aedificabo cmlesicnn araeden, er

qnodcninqne lipnneris siqrer terrain, erit (liqntinn cb* in celis, at quodann-
qnc solveris supa terrani, erit solinunt et in celis.3 Hanc eandem pc-
’ testatem cunctis successoribus eius ab ecdem redemptore domino
nostro fuisse collatam a nullo, qui ‘sacrarum habeat intelligentiam
scripturarum, credimus ignorari. Ex eademque potestate nobis, qui
in beati Petri cathedra licet indigni accessimus, a domno ihesu*
Christo concessa, cum ecclesie sancti Germani Parisiensi, que pro·
prie ad ius sacrosancte Romane ecclesie pertinet, felicis recorda-

²² redeptor aritopr.
¹Petrus. ² cf. supra ep. 240. 3Matth. lb, 18 et 19.

 

