130 Huournur rv arrsronnn 235. 236

235. HoirioieosIV opiisoopo et coooriiois Porisieusibos procapii, 111616111-
dioconi ecorum, siueoesse sit, od monasterium Loiiriicceiise cotim
sooroioereimare oei iudicii modoet. Alio statuit.

Bibl. nat. Paris. Chart. S. Petri Latin. scr. a. 1513. malatesta fol. 11. ⁴

1157-59 Adrianus episcopus seruus serrorum Dei episcopo Parisiensi1
Mari-15· et canonicis eiusdem ecclesie salutem et apostolicam benedictionem.
Latigniacensis ecclesie homines gravem se queruntur molestiam
sustinere, quod sub alia seculari potestate positi pro christianitatis
misteriis seu indiciis ad vestram, que sub diversa seculari potestate
est, ecclesiam venire coguntur, unde et nonnumquam personarum
seu rerum suarum pericula incurrisse narrantur. Oum igitur que-
rela eorum iusta racione nitatur, equum nobis risum est, huius-
modi ab eis iniuriam submovere. Qua dere dilectionem vestram
scriptis presentibus ammonemus atque precipimus, ut archidiaconi
deinceps, quibus iter tucius est, per semet ipsos ad eandem villam
accedant et super eos, quodcunque soliti sunt, libere et canonice
exerceant, ne idem homines occasione hac hostium periculis expo-
, uantur. Illud etiam nos statuisse noveritis, ut quam diu ecclesia
restra antistite caruerit rel cum episcopus praesens fuerit, secuu-
dum decreti nostri tenorem, si ecclesiastica sacramenta pravitate
aliqua abbati Latigniacensi et iratribus denegaverit, a quolibet epi-
scopo maluerint eadem sacramenta debeant snscipere3 neque enim
equum est, ut Dei servis ecclesiastiea misteria subtrahantur. Preci-
pimus etiam, ut ecclesiae Latigniacensis monasterii, que sunt in
Parisiensi diocesi, libere sint et immunes a citrada et synodo ex-
ceptis parochiis videlicet de Circuisna, de Monte Eunni et de Ohis-
siacc. Datum Laterani idus Martii. ,

236. Hadrianus JV clericis ct luicis cot. et iiuioersis „ia Arperiiio iri
opricuitaro iohororitibuss‘ scribit de decimis Ropruamo archiepiscopo
Arelatensi persolvendis.

Bibl. nat. Paris. 1] 0011. Baluze 88 fol. 26 manus.XV11; 2) ms.
lat. 12772161. 33 man. s. xvir.

1157-59 Adrianus episcopus servus serrorum Dei dilectis filiis tam cle-
1111114. ricis quam laicis, monachis, hospitalariis, templariis et universis
in Argentia in agricultura laborantibus salutem et apostolicam bene-
dictionem. Ex iniuncto nohis aDeo summi pontificatus officio fra-

¹ Theohaldo.

 

