Annxnnonr nr mrsrounn 305 iri

apostolice sedi tenetur, dimidiamque vacavit, crudam ad interven· 1179
tum regium assignarit3 cuius lactum licet de iure potuerimus reuo- Mfflffll·
care, consideratione regie magnitudinis sustinuimus incorrectum,
eredentes eundem episcopum ad huius provisionem celerius per uo-
stram mansuetudinem provocandum. Quia igitur nuper in iam dicta
ecclesia prebendam Hugonis de Oratorio accepimus vacavisse, nos
attendentes, quod prefatus llohannes), pro quo totiens et tam di· y
stricte scripsimus, sine mimia sedis apostolice fraudari non possit
diutius stipendiis militie clericalis, fraternitati tue per apostolica
scripta mandamus atque precipimus, quatinus iam dicto episcopo
exparte nostra et tua in obedientie virtute precipias, ut ei pre-
scriptam prebendam nonobstante concessione vel donatione, siqua
lacta est, sublato appellationis diffugio conferat et assignet. Quod
si iacere forte noluerit, tn concessionem rel donationem de ipsa
factam, appellatione remota, irritam denunties et episcopum a do-
natione prebendarum nostra et tua fretus auctoritate facias manere
suspensum, donec de provisione istius mandatum apostolicum implea-

, tur3 nullis litteris obstantibus, si que sunt uel fuerint his contrarie
veritate tacita in posterum impetrate. Ad haec presentium tibi

auctoritate iniungimus, ut compositionem inter ipsum tatamen) et

P. de lllcnte per venerabilem fratrem nostrum P(etrrnn) Tuscula-
nmn episcopum, tnnc tituli sancti Grisogoni presbyterum cardina-
lem, apostolice 'sedis legatmn, factam et fide hincinde interposita
confirmatam, scripti etiam nostri munimine roboratam facias iuxta
ipsius compositionis tenorem sublato appellationis diffugio inviola-
biliter observari et contra eam subtractos eidem lothanni) tructus
contradictione et appellatione cessante cum integritate rest-itui.

305. Alcacodcr HI capitolo salutemdare <lc sapientoribus od Willeboom
novitatem ct Hermionen Silourroctooscm aristoles scribit. Prohibet,
ac prtem iu, corcoiacum recapitulat, donoc Iohanni potua mucheodd‘
irrtepro colluto sit.

Reg. Alex⁴ fragm. ep. 59, l. 1. fol. raab.

Decano1 et capitulo Silvanectensi. Per alias litteras nos me· 1179
minimus robis in uirtute obedientie precepisse, ut nullum in cano· Maiiam.
uicum, donec dilectus iilius noster I(obannes) poeta, clericus uene-
rabilis fratris nostri Prenestini episcopi‘2 haberet io ecclesia vestra

¹ Stephano. ² Berneredi.

Lonunnnunn, Epist. Pont Rom. , 12

 

