48 Annxnumn Π nersronnn 96. (97)

1063- sub pretentu episcopalis officii fecisti, cassamus et apostolica aucto-

1065· ritate, omniuo irrita esse, decernimus Eos vero, quorum nefando col-
legio et persuasionet substantie canonicorum ecclesie prede et di-
reptioni date sunt, rel qui aecclesiastica officia de manu tua post
interdictum nostrum receperunt, pari anathemate plectimus, donec
omnia remittendob resipiscant.

96. Alexander Π clero Mediolanensi sipoifieot, sese permisisse Lorisroiieo
(episcopo), oi sioqiliei soemoaeiito obiectione oriminis se liberet.
0011. Brit. Alex. ep. 45, in cod. Mus. Brit. Add. 8873 s. nn in. folle.

1063- Olero Mediolanensi. Nos de infamia fratris nostri Laniranci
1065· non minus, ac si nostra esset, condoluimus, quem de obiecti crimi-
nis suspicione studiosissime inquirentes, nulla sui professione, eum
tantum tamque execrabile conmisissee flagicium, inuestigare valui·
mus. Ideoque certum et diffinitum huiusmodi incertitudini anobis
non oportuit deliberari iudicium. Ubi enim culpa non estin pro·
fossione, inutile et inconsequens est preiudicare. Nos tamen aucto- ¹
ritatem‘1 sancti Gregorii et sanctorum predecessorum nostrorum de
huiusmodi suspitione sequentes, a quorum auctoritate recedere non
audemus, eumdem ante presentiam nostram simplicie sacramento,
ut moris et auctoritatis est, ab liuius criminisf obiectione se defen·
surum remisimus. ‘

97. Heribertas episeopus Mzitteeesi‘s Aleroiedro Η pupce litteriis mimi Paper, J
obbatis proposierit S. Boiibolooieei, eie solmone clerieo, qai morie irremi-
ieenie' oiiouoebieo eesie indictas sit, referentis.1 ³³

(1011. Brit. Alex. ep. 29, l. l. fol. 43¹³.

1064— Heribertus Mutinensis episcopus Alexandro pape.
1065, Mutinensi antistiti Heriberto Papius abbas cenobii beati Bartholomei.
Iubet per os legati sauctitas vestra, ut quo ordineg iohannem clericum
monachum lierih iusserim, scripto prodente aperiam. Unde scitote, me,
fratribus ad eum ea causa directis, hoc iu preceptum dedisse, ut, si eum
certissime morti non intuerentur affinem, habitum ab eis nullatenus acci· ς
peret monacalem. Fratres vero euntes eumque morti proximum non in- -
tuentes, imperatis obtemperant eumque iu priori habitu relinquentes re· ³

rpersuassione e. bremitendo e. Econmisse e. dauctoritate eod.
¹³simplio. fcrimineo. ἔ ordinem o. hferi o. Ἴ

1 Epistulam banc in collectione epistolarum papalium recepi, tum quia in
registro exstabat, tum quia quasi commentarius estin responsionem, quae se· s
quitur, papae.

 

