Uareni 111 urrsronnu 383. 384 233

383. ubertus nt uniuersos prorueret Burdeeuteusts praelator imitatam
ut Henrr'euru Biturz'oeuseue, st primatium renitere euru eeutr'pertt
reverenter excipiunt. ,

BibL nat. Paris. dou. Baluze tu. fol. 251. manu s. nvn.

Urbanus episcopus servus servorum Dei venerabilibus fratribus 1186-87
Burdegaiensi archiepiscopo1 et suffraganeis eius et dilectis finis Mffl‘i·4·
abbatibus et aliis ecclesiarum praelatis in Burdegalensi provincia

constitutis salutem et apostoticam benedictionem. Significante re-
* nerabili fratre nostro Henrico Bituricensi archiepiscopo⁷ nobis inno-
tuit, quod, cum pro praee inter venerabitem fratrem nostrum Picta-
rensem episcopum2 et nobilem virum R. comitem Pictavensem re-
1 formanda venisset, a praedecessore tuo, frater archiepiscope, eta

, robis, fratres episcopi et abbates atque praelati, honorifice fuit et

devote receptus eique omnem reverentiam et honorem primati de-

’ bitum curavistis humiliter exhibere. Proinde universitatem vestram

de uirtute obedientiae commendantes per apostolica scripta mone-
mus attentius et mandamus, quatinus, sicut bene incepistis, etin
’ archiepiscopi et ecclesiae Bituricensis devotione et obedientia oon-
sistatis et, cum ilium trahentibus negotiis ecciesiasticis primatiam
visitare contigerit, ei tamin procurationibus quam in aliis hono-
rem tamquam primati vestro et reuerentiam debitam impendatis
vita quod de vestra devotione certior fiat etin necessitatibus vestris
libentius et efficacius debeat robis favorem suum atque patrocinium
impertiri. Datum Veronae nn Nonas Martii.

384. biberius HI frutribus intorte-reor reterri sertui de praetutia rutu-
e'creru, quem tu ceretto Letereueusi stututuur sit, rubuerunt be—
’ ¹ rru'uuru et equitaturarum ud eeruut coelestus eddueeutibus.

1111111111. ms. ut. rasta fu. rea. Descripsit uratum ex
autographo. ’

Urbanus episcopus servus servorum Dei dilectis filiis abbati311·86-87
et fratribus Maioris monasterii in obedientiis et prioratibus ipsius Aput.
monasterii constitutis salutem et apostolicam benedictionem. Cum
felicis memoriae Alexander praedecessor noster episcopos et aiios
ecclesiarum praelatos audisset saepius ecclesias hominum et equi-
taturarum numero immoderato gravare7 cum easdem ecclesias visi-
tabant, certum modum episcopis et aliis praelatis in concilio Late-

1 Guilielmo. 2Guinum0. 3Hervaec.

 

