Oonnnsrnu 111 nrrsronnn 424 267

apostolatus nostri perveniunt, quae non soluma eontra pontificalis 1191—98.
ordinis grauitatem sed et in praeiudicium et militiae clericalis infamiam
committuntur, gravi quamvis moerore conficimur et, quantum ea
mente volvimus, intensior cordi nostre dolor cumulatur. Cum itaque
venerabili tratri nostro -Eooraceustumh archiepiscopo gratiam istam
communi flatrum nostrorum consilio et deliberatione fecerimus, 'quod
venerabilem fratrem nostrum Dunelmensem1 episcopum dudum per
Ι felicis memoriae praedecessores nostros a sua iurisdictione exem-
tum in eius plenariam potestatem siout metropohtani proprii rede-
gerimus, et ipsum a legatione iratris nostri Etensis2 episcopi eman-
ciparimns, sperantes eius opera maturiori deinceps providentia et
gravitate ........ ⁰3 en insperato accepimus, propter sententiam
suspensionis ab omni episcopali et sacerdotali officio et exeommu-
, nicationis in ipsum et suos et quosdam alios temere iaculatam,
quam post multas detractiones ab utriusque partis procuratoribus
celebratas irritam demmciarimus et manere, ipsmn itermn excom-
municationis sententia in festo piniiicationis S. Mariae3 praedictum
episcopum et clericos suos et omnes ei communicantes innoda-
ritd, per episcopatum suum eamdem fecit sententiam publicari
sub anathematis interminatione prohibens, ne per episcopatum Ebc-
raoensem eidem episcopo a quoquam exhiberetur hospitium rel ”
quaelibet victualia uenderentum quodque crudelissimum et auditu
est horribile, altare de Boustant pro eo, quod praelatus episcopus
in eo celebrarit nec alium celebrantem audivit, contra omnem po-
testatem et reverentiam Iesu Christi subuerti lecit. Nolentes igi-
tur, quod tam graves et enormes excessus occasione benevolentiae
nostrae ac potestatis eidem archiepiscopo gravitate affectionis spe-
ciali contra patrum ac praedecessorum nostrorum statuta indultae
x impuniti remaneant et aliis perpetrandi simile detur exempliun, di-
scretioni restrae per apostolica scripta mandamus et diserte prae-
cipimus, ut, si quae praediximus vera esse noveritis, dictas senten-
tias auctoritate nostra omnino cassantes et per ecclesias uestras
irritas esse ,lrlenuntiantes Dunelmensem episcopum et ecclesiam
suam cum omnibus suis clericis et ecclesiis suis, donec idem episcopus
riserit, ab Eboracensiume archiepiscoporum iurisdictione auctoritate
nostra, cessante appellatione, penitus eximatis, sicut eum temporet

 

ἢ nou solum ocldidz'. ᾗ Eberorum ool Ebororum o. , ⁰Zoccociu cod.
(¹ innodatis c. θ Ebororum c. f eum tempore scrz'psc' pro ipse cod.

²Hug0nemt 1195 aut Philippum. ² Guilielmi t 1191 aut Eustachii.
³ die 2, Febr.

 

