250 Gonnnsrmr 111 nrrsronnn 405

1193 episcopus, tunc electus, Leodiensis ad apostolicam sedem accessisset

Mal 3· ............ et Iohanne Languesecus mercatoribus Duacensi-
busa ducentas quadraginta marcas boni argenti, tredecim sollidis)
quatuor denariis legalium sterlingorum computatis per marcam,
mutuo pro negociis suis accepit, pro ombus venerabiles fratres
nostri Iohannes Penestrinusb et Iohannes Tuscanensis episcopi, tituli
sancti Clementis cardinalis, se fideiussores, siout apparet er instru-
mento publico, statuerunt. Unde quoniam praefati mercatores non-
dum ex integro creditam pecuniam receperunt, nos indignum peni-
tus estimantes, ut idem iratres nostri rel mercatores ipsi er eo
iacturam sustineant, unde videntur potius gratiam meruisse, dilectis
tiliis nostris capitulo et canonicis Leodiensibus per apostolica scripta
mandamus et sub oflicii beneficiique pena ucc non excommunica-
tionis iu personas ipsorum et generalis interdicti per totam Leo-
diensem diocesim districte praecipimus, ut praelatum debiturn infra
uiginti dies post susceptionem litterarum nostrarum de redditibus
episcopalibus iam dictis mercatoribus rel alteri eornm iam dictam
pecuniam et pro laboribus et expensis, pro singulis decem marcis
unam, aliud Duacum sine aliqua dilatione persolvant. Et si forte
illi redditus sufficientes nequaquam extiterunt, collectas per totius
episcopatus abbatias, prioratus, capellas et ceteras conventuales
quam nonconrentuales ecclesias iaciant et debitum ipsum in prae-
dicto loco, sicut idem Leodiensis ia(cere iura-mento prae)stito tene-
batur, persolvant. Mandamus itaque robis etin obedientiae uirtute
praecipimus, quatinus praedictos capitulum et canonicos Leodienses
ad iaciendum quod scribimus poena praedicta districte sublato ap-
pellationis obstaculo cogere minime postponatis, nullis litteris ob-
stantibus, si quae sunt rel luerint a sede apostolica impetratae.
Datum Laterani VH] Idus Maii, pontificatus nostri anno tertio.

405. Ooetesa'oas ΠΙ sororibus concionans concedit, ut festum S. Guttu-
ru'oue [dudodecim decisionibus celebrent.

Autograph, in, tabul. nat. Paris. L. 235 n. 11.

1193 Celestinus episcopus servus servorum Dei dilectis in Christo
Mai 14, filiabus monialibus de Fauarces salutem et apostolicam benedictio-
’ nem. Preces, que nostro apostolatui porriguntur, cum veritatem et
iustitiam comites noscuntur habere, libenter admittimus et precipi-

'² Lucam barno deprarcrtum cncerrdurc ausus nort suoi. b sie aad.

 

