Euounn m nrrsronnn 203 lut

rationibus et aliis pluribus ex utraque parte inspectis, iam dictam 1148
’ S. Salvatoris ecclesiam cum omnibus ad eam pertinentibus vobisArr·12·
’ et vestro monasterio adiudicarunt et praedictis canonicis super
eadem causa perpetuum silentium indixerunt. Nos autem, quibus
a Deo est concessa potestas, male acta corrigere et bene acta fir·
s mare, iudicium ipsiim datum a praedictis filiis nostris cardinalibus
confirmamus et in perpetuum absque refragatione ratum manere .
decrevimus. Si quis autem huius nostrae confirmationis paginam
sciens etc.²²

(Iu cod. additura est.) De buo re scribit etium episcopo ddupuiorieusi
et inuadat, ut Auiuueuscs iupossessionem¹ iuriitcuutu' et erudientur.

Datum Remis H idus Aprilis.

203. migratus ΠΙ coufirmat eradicationem aaattuaua querendam apud
Fontem Geliurdi decutiam, qui sc situque bonu, assensu Willeluri
episcopi Oearorumrcuris, Maiori-mouusterio tradiderint.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 12880f01. 196. Scripsit Martene.

‚ Eugenius episcopus servus servorum Dei dilectis filiis euar— 1148
nerio abbati Maioris monasterii eiusque fratribus salutem et apo· Aps-15·
stolicam benedictionem. Quemadmodum apostolicae sedis arieto-

ritas habet maleb acta corrigere, ita eiusdem est bene acta firmare.

Ex litteris siquidem renerabilis fratris nostri W(illelmi) episcopi
Cenomannensis inspeximus, quod quidam homines apud Fontem Ge·

hardi habitantes, nomine heremitae, sed nulla ecclesiastica rel pa-

trum institutione virebant, quibus tandem divinitus inspiratis pla·

cuit, ut sub potestate fratrum Maioris monasterii regulariter et
ordinate Domino deservirent et tam se quam sna eorum arbitrio

et dispositioni committerent. Eorum itaque proposito et voluntati
praefatus Cenomanensis episcopus praebuit assensum et iuxta votum
eorum, quod fecerant, scriptorum suorum memoria confirmavit. Ἴ ¹
Nomina vero eorum, quae praefato monasterio contulerunt, prae-

senti pagina duximus annotanda: Fons Gebardi, Mons (luidonis,
Lince, Hemeuart, Sapientia, sancta Trinitas de Palea, S. Martinus

de Sezeio, Boscus Roberti, lllexgirard, Lahaia de ingrandia, Elee-
mosyua de Pomario, quam Odc de Raderaria dedit, duo loca in
Audera, scilicet S. Gregorius de Stagno, Doit Parfund. Haec igi-

tur, quemadmodum a praedictis hominibus vobis concessa sunt et

asiccod. Vide fitium sequentis epistolae. bmulaoou

 

