Anaxmmnr rii EPISTOLAE 260. 261 147

260. Alabanda· III cr'cbicpismpo ltrroacasi atrisque suffiupuaeis cithatam
’ datasque Maioris rrrcaustcrc‘i corrauzerrdat.
Bibl. nat. Paris. ms. lat. rasta fol. 150³. Scripsit Martene.

Alexander episcopus servus servorum Dei uenerabilibus iratri- 1173-76
bus Turonensi archiepiscopo 1, apostolicae sedis legato, et suffraga- Ilm-21·
neis eius salntem et apostolicam benedictionem. Decet nos reli-
giosa loca et eos, quiin eis Domino famulantur, diligere et honorare
et ab injuriis malignantium defendere pariter et tueri. lnde est
qiiod dilectos filios nostros abbatemet iratres Maioris monasterii
fraternitati restrae propensius commendamus per apostolica scripta
rogantes attentius et mandantes, quatenus abbatem et iratres prae-
scripti monasterii diuini amoris intuitu et pro reverentia b. Petri
et nostra aca consideratione religionis ethonestatis eornm diligatis
et honoretis et ab injuriis malignantium protegatis pariter et deien-
datis, ita quod sollicitudo vestra debeat exinde commendabilis ap-
parere. Propterea siquando de parrochianis restris apud ros que-
relam deposuerint, eos ad ablatorum resitutionem et damnorum
restaurationem vel exhibitionem institiae sollicite moneatis et, si
necesse fuerit, occasione cessante districtione ecclesiastica compel-
latis. Datum Anagniae XI Oalendas Iulii.

261. Alccuader ΠΙ ll'r'llehao aruimus-copo dertonensi uirisque crrfflupuacis
dc cupprcllunis prittanium scribit, qai parochianos ia irroraristcrr'o
[citicensi ubsque comma luetati arcipi raca patientur.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 16992 fol. 158. Martene descripsit „ex
Ι cartario Icyacr‘.

Alexander episcopus servus serrorum Dei venerabilibus iratri- iiii—76
bus W(illelmo) Senenensi archiepiscopo, apostolicae sedis legato, et last-17·
suffraganeis salutem et apostolicam benedictionem. Res ad nos om· ,
nino detestabilis et sanctornm patrum institutis inimica pervenit,
quod quidam capellani in partibus restris constituti in· contumeliam
religionis et contemtum monastici ordinis parochianos suos in loya-

v censi monasterio, qnod est dc ordine Oisteroiensi, habitum sanctae
conuersationis absque licentia sua recipere prohibent, qnam ab eis
non possunt nisi prius oblato precio aliquatenus obtinere. Quod,
ntique grave gerimus et molestum et aclversus eos pluriminn moveri

ὃ ac ipsse actardi.

¹ Bartholomaco has litteras directas esse, docent verba: „apost sed. legato.“
10* “

 

