tietmar.

192 Aunxnmmr ΠΙ aersronnu 324 ¹

324. ariarate· III ruptulo naturast proeor'pit, proruent pitseopuur me J
(tererem, ut Hennae errrront'ee intepuere Huponis de Orutorto reaper
[deturpati praebendum caspar aet rttruidiuru etus tetradem intepet. .
De neporto Preteusi persaepe <tute stridit. “ ¹

Reg. Alex. fragm. ep. 22, in eod. eon. Trinitat. Cantabrig. R, 9. 17.
s. ΧΠ. fol. 11512,

Diteotis filiis deoano1 et capituto Mettensi. Audientes a pt - ἶ
ribus, quibus etiam in maioribus tides potest merito adhiberi, quod
diteotus fitius noster Hterreus) concanonicus uester, nuno eierieus
uenerabilis fratris nostri Bterneredi) Prenestini episcopi, ad maius
etiam benefieiiun optinendum quam sit integra prebenda Melitensis ἶ
ecclesie idoneus habeatur, fratri nostro episeopo vestroe sepius seri-
psimus iniungentes, ut ipsius H(ervei] prebendam dimidiam inte-
graret3 sed ipse, qrrod non sine admistione et commotione reteri· ’
mus, apostolieum mandatum postponens dimidiam Constantii suo-
oentoris crudam puero3 eontra prohibitionem nostram sieut aceepi-

Α mus assignavit, ut de litteris, quas dederamus ad commodum, penam

portaret et audientes metuerent, eontra eum in suis necessitatibus
sedis apostolice patrooinium implorare, Quoniam igitur, oum pre-
benda Hugonis de Oratorio raeet, sieut audimus, sustinere nolumus,
ut dimidius remaneat ulterius, quem toeiens precepimus integrari,
universitati vestre per apostoliea scripta mandamus atque precipi-
mus, quatinus pretatum episcopum sossieitis monitis et exhortatio-
nibus induentis , ut ei prescriptam prebendam conterat ret de itta
eius non differat dimidiam integrare. Ceterum si mandatum nostrum
exequi torte notuerit, venerabili tratri nostro Mtatthaeo) Treeensi epi-
seopo dedimus in mandatis4, ut ipsum mittiue appellatione obstante
austeritate fretus apostoliea exequatur. Vos itaque, quod idem Tre-
eeusis feeerit et austeritate nostra iusserit, observandum suscipiatis
humiliter et inuiolabiliter observetis, Ad heo siout per alias litte-
ras5 auotoritate presentium probibemusue ante integrationem ipsius
H(errei) quemquam recipiatis in fratrem vel integrari aliquatenus
permittatis. Tibi quoque, fili decane, speeiatiter interdicimus, ne
ante eto. ut snpra.a Nobunus autem litteris presentibus derogari
obtentu aliquarum sique etob .

³ ride sripnu tu flue ep. 321. ᾗ cf. epistolae 322 fierent.

¹ Michaeli. ² Simoni. ³ filio nobilis viri G. de Oheureuse, ride supra
ep. atesq. tvide ep. 322. 5i. e. epistola 321, supra p. 189.

 

