Annxnunnr nr'nrrsrcnnn 257. 258 145

257. Alcmona ΙΠ archiepiscopum Barlaamupeuscm circaque sript‘upcaeos
lauriolum circueunt parochianos quosdam, ur srcdrihas S. Morino
Proteosibus oblatu reddant. ’

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 9973 s. xm fol. roob.

Alexander episcopus servus servorum Dei venerabilibus fratri- 1175
bus Rcthomagensi archiepiscopol et suffraganeis eius salutem et Mdllf
apostolicam benedictionem. Decet nos riros ecclesiasticos in iusti-
tiis suis manutenere propensius et fouere ac malefactores eorum
digna animadversione punire. Inde est quod dilectos filios nostros
abbatem et fratres S. Mariae de Prato affectioni uestrae propen-
sius commendamus, fraternitatem vestram per apostolica scripta =
rogantes attentius et mandantes, quatinus praedictos abbatemet
= fratres et monasterium eorum [livini amoris intuitu et pro reverentia
beati Petri et nostra, consideratione qnoque suae religionis et lio-
nestatis diligatis ct honoretis et ln suis iustitiis fouere ac manu-
tenere curetis et, siquando de parochianis vestris apud vos querej
lam deposuerint eos moneatis et7 si necesse fuerit, appellatione re-
mota districtione ecclesiastica compellatis, ut eisdem abbati et fra-
tribus ablata uniuersa restituant, dampna data⁵ resarciant aut in
praesentia restra faciant iustitiae complementum. Porro si memo-
rati parrochiani in aliquem praedictorum fratrum uiolentas manus
iniecerint et ad vos exinde querela pervenerit⁷ malefactores ipsos
accensis candelis publice appellatione cessante excommunicatos de-
nuntietis et sicut excommunicatos faciatis ab omnibus cantius eri-
tari, donec passo iniuriam congrue satisfaciant ot cum litteris ue-

stris apostclico se conspectui repraesentent. Datum Ferentini pridie
Idus Maii.

258. Alexander HI episcopo Petruporiccusi et abbati aaronica· irrccladot, Ἴ
at 0 aeizaouao dc &aaran uzercastcrio S. (laricis Rau-capulari ub
inauratura· sociauit.

Bibl. nat. Paris. nis. lat. 12751 s. nvn fol. 226.

- Alexander episcopus seruus seruorum Dei venerabili fratri Pe· 1175
tragoricensi episcopo2 et dilecto filio abbati de Corona3 salutemlffl't
et apostolicam benedictionem. Dilecti filii nostri abbas4 et fratres
sanctae Crucis Burdegalensis transmissa nobis conquestione mon-

a fortasse corruptum au illata.

1Rotrooo. erectos ³Geraldo. 4(teraldus.
Lcnwrnsnru, Epist. Pout. Rom. . 10

 

