Pernen 1 nursrouun ιι. 28 15

a sed aliud enm carere districte lecimus, nectim etiam et Catanien- taceat.
sem episcopum. ‘550-
Item. Faciemus-ut non amplius de parrochiis suis quam binos

ι ’ solidos annuos sub qualibet occasione presumat accipere.

Ξ 27. Polus tusi Iohanni ιιιιοι ιιιιι ι·ιιιιι)ιἰ seser ud ιιιιιει cias sclaisuuutico

ιιιιιιιιιι ιιι ccclesiae ιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι ιιι ιιιιιι ιιι ιι ιι pra maitiae.
Αιιιιιι ιιι ιιιιειιιιι ιι ἰιιιιι cupa ιι ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι.

0011. Brit. Pel. ep. 25, l. l. fol. 28¹³.

Iohanni comiti. Quamvis isa, qui reducitur, errasse se hactenus 558 Sept.
, aliqua suscipiendi difficrdtate pro ecclesiastici censura uigoris intel- -560,
ligere debuisset, tamen quia ab illo reductus est, cui et pro affectu
karitatis et pro excellentie honore negare nichil possumus,l expanso
karitatis sinu suscepimus reuertentem, et quanto reditiun eius par-
2 tinierit aecclesiastice unitas pacis, ex ipsa uenio effusione monstra-
'³ mus. Nam et suscipi eum et catholice fidei communioni iussimus
adunari, quia sicut docte veraciterque dixistis, nichil in illo ma-

‘ xime nisi solam a se diuisionem dolebat ecclesia. Eadem siquidem
¹ fides in symbolis, eadem formam baptismatis sacramento, eadem

in dominici corporis consecratione misteria. Quod si et ignorantia
iaciente scismathicorum errore⁰ seducti in capitulorum triiun defen-
sione contra fidem suam videntur insurgere, et ob hoc ipsum nos
aliter aliquid de his, que prediximus, rel in confessione uel in actu
suspicati sunt hahrnsse, nos tamen scientes eos non elimato iudicio,
sed errore, ut dictum est, ista sensisse, hoc in eis niagno opere,
quod nunc in isto ιοιιιιιιιιιιι(Ι est, culpavimus. ⁴

28. Pelopiae I ιιι ιιιιειιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι disceditur, quod ιι serc-
tcatits Romanae ecclcsiae ιιιιιιιιιι.2
Ooll. Brit. Pel. ep. 26,1, l. fol. 29.

Iohanni comitie Pelagius. Adeone te in summo sacerdotii gradu 5583313q
· positum catholice fefellit veritas matriS, utnon statim scismaticum -560,
te conspiceres, cuma sedibus apostolicis recessisses? Adeone po-

pulis ad predicandum positusf non legeras super apostolorum prin-

’ t‘prius lus haustui. Dposurnusc. stc ιιιιιιιι tironus ιοιιιιιί more ιοιι.
(ι uu correctnm⁹ ,discipata ιιιιι siue ιιιιιιι cornaque, astat csse Iohanni episcopo ιιι
Paulino Aquileiensi lcqaudum est (Bishop) fpositis ι.

1 cf. June ed. sec. 997. '² Of. Jaffe ed. sec. 998.

 

