106 Encnnrr m nrisronnn 202

1147. tempto, sna violencia cepit et, ut se ipsum redimat, corporis distric- ’ ¹
tione compellit. Quia igitur nostra intencio est, ecclesiarum quieti
ao defensioni intuitu caritatis intendere, fraternitati tue per aposto· J
lica scripta mandamus, quatinus, si eorum querimonia veritate iul- “
citur, praelatos milites templi ab illa usurpatione desistere destricte ’
commoneas aut inter ecs ita componere studeas, ne ad aures nostras ’
de cetero super hcc querela perveniat. Si antem neutrum valebis
efficere, ipses ad nostram presentiam cnm tuis litteris, cognita ple· ’

’ nius veritate, transmittas. Praedictum vero Willelnmm, qui famu· .
lum in captione tenere praesumit et illorum, in quorum terra nt ⁷
se redimat detinent,b nisi tua commonicione dimiserint, ecclesiastica -
ecs censura coerceas. ’

202. impertias rr] irrdiciznn inter &nitelinam abbatem *tarraconam ct ¹

potres S. Sanlcbri sepner ecclesio S. Sciontoris de liuto lntrcn op-

pwbai Bibl. nat. Paris. ms, lat. merc s. XVII ror. 78¹2.

1148 Eugenius episcopus servus serrorum Dei dilectis filiis Guil-

APF·12· lelrnc abliati S. Saluatoris Anianensis monasterii eiusque fratribus
salntem et apostolicam benedictionem. Quoniam ad nostrum spectat v
officium pro universis ecclesiis sollicitudinem gerere, oportet nos
earum paci et tranquillitati modis quibus possumus providere. Ea-
propter, dilecti⁰ in Domino tilii, controversiae, qnae inter vos et ca-
nonicos S. Sepulchri super ecclesia S. Salvatoris de Rnbo longo
luit tempore agitata, finem imponere cupientes, cansam ipsam di-
lectis filiis nostris lulio presbytero1 et lacinto diacono? cardinali-
bus audiendam terminandamque commissimus. Qui rationes utrius-
que partis diligentius er scripto, qnod venerabilis frater noster
maimundus) Arelatensis archiepiscopus nobis direxerat, qui eandem
causam ex mandato nostro discusserat, cognorerunt, quod tres testes
in praesentia eiusdem archiepiscopi a robis producti, adversa parte
praesente nec negante, iureiurando monstrarunt, abbatem Anianen-
sem de praefatae ecclesiae possessione violenter expulsum fnisse.
Alii quoqne duo in praesentia eiusdem archiepiscopi iuraverunt,
monasterium Arrianense per ¹quadraginta annos et eo amplius ante
expulsionem inconcusse praefatam ecclesiam possedisse. His itaque

ἃ certa illorum usqne nol detinent librarii crrlpa ron-aqna sinn. ¹³ dilecti <lecet

in eorl,

² Oardinali tit. S. Marcelli. Ξ S. Mariae in Oosmidin.

 

