connisum rrr nrrsronnn 411 255

episcopi en devotione conuenientibus et ad ecclesiam in eius com· 1191
memorationem construendam de suis bonis praestantibus saturemini·
et apostolicam benedictionem.a Dum recolimus illius sancti riri
merita, quibus omnipotenti Deo laborauit in hoc seculo complacere,

et diiigenter attendimus, qualiter ipsum de fratrum nostrorum con-

silio propter opera sanctitatis, qmbus studuit exercere, in sanctormu ’
„cathalogo duximus numerandum, operam libenter impendimus, ut

ad honorem Dei illiusque commemorationem ecclesia cum decenti
structura debeat fabricari. m quoniam dilecti filii nostri iratres
Bellerallis eam non sine magnis sumptibus intendunt erigere nee
ipsam possent propriis sumptibus consummare, credentes vobis et
animabus restris fructuosum existere, si manum illis porrexeritis
largitatis, rogamus uniuersitatem vestram, monemus et exhortamur ’
in Domino vobisque in remissionem iniungimus peccatorum, quati-

nus eisdem iratribus 11 eorrun nunciis de bonis vobis a Deo prae-
stitis congrua subsidia misericorditer erogetis itaque per subven-
tionem restram praescriptum opus ad laudem Dei valcat autore
Domino consummari. Nos autem de lesu Christi misericordia et
beatorum Petri et Pauli apostolorum meritis confisi, omuibus, qui

ad festum supradicti sancti accesserint eique debonis propriis ipsi
operi contulerint subsidia opportuna, de iniunctis sibi penitentiis
uiginti dies misericorditer relaxamus. Datum Romae apud sanctum
Petrumb ΠΠ nonas Iunii, pontificatus nostri anno quarto.

411. 011111111111111111111111, Occcna' ci Ononacnsi episcopis scii-
aa, hereditatem corani, qai Bcrcncariaia ci Hapornai archiepiscopos
interfecerint, ecclcsiae Tarraconensi assipaandnna csse.

Bibl. nat. Paris. 0011. Beluae 107. fol. 100. manu s. XVII.

Celestinus episcopus seruus servorum Dei venerabilibus fratri· 1194
bus Tirascneusi1, Oscensi2 et Oromensi3 episcopis salutem et apo· Ilm-20·
stolicam benedictionem. Districti iuris consideratio persuadet et
cogit, ut pessimus ille Wfflelmus) Raimundi, qui in B(erengarium)
quondam Terraconensem archiepiscopum manus occisionis iniecit,
tam iu persona quam iu facultate multetur. Unde fraternitati
vestre per apostolica scripta mandamus et in uirtute obedientie
districte precipimus, quatenus omnem hereditatem ipsius W. et

ἃ salutem etc c. ¹³ Petrum addidi.
1 Iohanni. ² Richardo. 3Martinc.

 

