Lucri in nrisronrn 372 225

stitui nisi de convenientia Salmurensis abbatis et de cenobiorum 1184-85
ipsorum alteroeligatur, quidam per potentiam nobilis virifflodefridi) NOV· δ’
Britanniae comitis in iam dictum Sancti Melanii monasterium ali-
unde adductus, praedicto abbate Salmurensi et fratribus reclaman-
tibus, est intrusus et in illormn dispendium monasterium ipsmn
detinere contendit. Quia igitur quod nequiter actum estin eodem
coenobio ad rectitudinis convenit tramitem revocari, discretioni ve-

, strae per apostolica scripta praecipiendo mandamus, quatinus utram-
que partem ad vestram audientiamconvccautes audiatis rationes
et allegationes liinc inde propositas et causam ipsam mediante iu-
stitia terminetis.. Datum Veronae Vr ldus Novembris.

3‘12. laucius ΙΠ burgensibus castri raoni Turonensis 0011οί111, nc 011 ipsi

1111 procuratores ipsorum ud locum 101 sacramur rutro (dioecesim

lbu‘oaenscra 1110111111 1111111111, cet.
Bibl. nat. Paris. Goll. Anjou et Touraine V. 11. 1950.

Lucius episcopus servus servorum Dei vdilectis liliis burgensi- 118185
bus castri novi Turonensis salutem et apostolicam benedictionemN0V-12-
Ad hoo ex dispositione divina curam omnium et magisterium susce-
* pimus singulorum, ut apostoliea sollicitudo, quam gerimus, ermetis
’ in commune prospiciat et pacem simul ac iusticiam subditorum
foveat incessabiliter et defendat. Ne igitur status vester secularis
q malignitatis astutia perturbetur aut vobis ex. aliena pravitate con-
tingat, quod'tranqmffitaus vestrae statum casu periculi aparte
qnalibet emergentis evertat, presentibus vobis litteris indulgemus,
. 11 universitas vestra uec per se extra civitatem nec procuratores
’ ipsius aut aliquis ex ipsa ad locum 101 securum extra Turonen-
³ sem dioecesim trahatur in causam3 nec alicui liceat, si illuc ci-
tati 101 accesseritis, occasione huius absentiae, exensatione praemissa,
quod ad locum non securum accedere non possitis, aliquam in vos
sententiam promulgare, si vero promulgata luerit, nos eam auctori-
“ tate apostolica vacuantes decernimus non tenere3 adicientes quoque
statuimus, ut, 01111 1 sententia, qua vos dilecti filii nostri canonici ·
b. Martini Turonensis innodasse dicuntur, ex mandato nostro fueri-
tis absoluti, nemini liceat, quamdiu coram ordinario iudice vel'alio
quolibet a sede apostolica delegato parati meritis stare judicio, ec-
clesiasticam in vos sententiam promulgare, nisi forsitan coniura-
tionis, de qua ecclesia b‚ Martini conqueritur, infamia laboretis, a

Lonvununsnn, Epist. Pont. Rom. 15

 

