108 Erremus nr ammonas 204. 205

1146 scripto praefati episcopi confirmata, nos spnoq'ue apostolieae sedis
“ APliffisuobis auctoritate firmamus et praesentis soripti munimine robora-

mus. Si quis autem eontra huius nostrae confirmationis paginam ’
soiens temere venire tentaverit, onmipotentis Dei et beatorum Petri ,ι

et Pauli apostolorum eius indignationem incurrat. Datum Remis

XVI Kal. Maon}

204. Ει jem ιι ΠΙ ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι pluer] p ιιι] ιιιιι ιιιιιιι-
mss. ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι ιιι ιιιιι ιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιι

ιιιιιιιιιιιιιι. x
Bibl. nat. Paris. Coll. Balnze 55 fol. 16110 manu s. xvir.

Eugenins episeopus servus serrorum Dei uerrerabilibus fratri-
’ ’. bus Tllreobaldola Parisiensi, Itooelinol· Suessionensi, 'Mtanassil blel-
densi, P(etro) Silvanectensi episcopis salntem et apostolicam bene-
dictionem. Ecclesia S. Genorelae Parisiensis, siout accepimns, quas-
dam capellas in uestris episcopatibus halant, in quibus presbiteros
iusta canonum sanationes eligere debent. ideoque per praesentia
uobis scripta mandamus, quatinus fratribus eornm, quos ipsi uobis
praesentaverint in eisdem eeclesiis statuendos, nisi aliquid obviet,
quod saeris oanonibus contradicat, ourmn animarum absque diffi-
oulta te committa tis eosque pro b. Petri et nostra reuerentia manu-
tenere oirnet is. Datum Viterbii V Kalendas Martii.

zoam ιιιιι ιι ΠΙ Βιιιιι ιιιιι Clu ιιι ιιιιι ιι ιιι ιιιιιιιιι ιιιιι Bc ιιι
ιιιιιιιιιιι ιιι lomensem furibnsS. ιιιιιιιιιιι damonia
protundum ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι recompensatio ιιιιι provident.

Bibl nat. Puris Chartul. S Martde uenaniprss. ΧΠ.
ms. lat. 1097 7 fol. 04.

1152 Engenins episeopusb servus seruorum Dei Bouiano) Olareral-
Ian-9· lensi ιιιιιιιι.ὓ Dilectorum filiorum nostrornm prioris2 et fratrum
Sancti blartini de Οιιιιιι3 conquestionem accepimns, quia<I de quo-
dam altari, quoda venerabili tratre nostro Btalduinol Noviomensi
episeopo ipsis aufferri permisimus, grauem iacturam sustineant, ote

³ S. ιιιι. b episeopus deest ιἰι ιιιι, ⁰ Ιιιιιιιι ιἰιιιιιίιιί stne ιιιιιιι bueo erut:
carissimo inChiistofilioB. C. a. salutem et up. bened. dquiamleb'di. Ειιιιιιιιιιι.

¹ Non parvi momenti haee epistola est ad illustrandam Fontis Gehardi

historiam, eujus exordia adhuc incerta esse docet Gallia Christiana XIV. 441.
² Simonis. ³ apud Parisios.

 

