118011.

1180111.

188 Anarnunar nr urrsronnu 321

gravis et, apostolico mandato contempto, clericos honestos et litte·
ratos omittis, minus utiles eis et pueros anteponens. Pro dilecto
siquidem filio nostro Her(reo] canonico tuo, nunc clerico venerabilis.
fratris Bterneredi) Prenestini episcopi sepius fraternitati tue scripta
direximus, nullum tamen fructum est hactenus, unde miramur et
moremur plurimum, assecutus. Post preceptum etenim nostrum2,
in quo si bene meminimus iusseramus, ut eius prebendam de prima ¹
dimidia rel integra secunda, quam vacare contingeret, integrares,
dimidiam vacantem Constantii succentoris ecclesie tue cuidam puero
filio nobilis riri G. de Clieureuse, qui alibi habere maiores reddi-
tus perhibetur, ut commodius mandatum nostrum posses eludere ,
et prefati Hertrei) honestam peticionem protrahere, pro tuo diceris
arbitrio concessisse. Quoniam igitur tolerare in patientia non debe-
mus, ut integratio prebende ipsius Hordei) ulterius differatur, cum
ad maius etiam beneficium optinendum scientia sna moribusque 5
iuretur et certum sit, eum predictum puerum in ordinationem2 aec-
clesiae precessisse, per presentia tibi scripta mandamus et districte
precipimus, quatinus predictam dimidiam, dilatione contradictione
et appellatione cessante, nomine ipsius Her(vei) dilectis filiis nostris,
Rorico archidiacono et (drudoni) nepoti decani, canonico aecclesiae
tuae, rel eorum alteri conferas quantocius et assignes, ita quod ad
instantiam nostram suum gaudeat beneficium integratum, et nos
contemptus possimus, quem in ea pertulisse noscimur, oblivisci.
Prefatarn autem donationem, quia contra preceptum nostrum pre-
sumpta est, duximus irritandam. iniquum equidem rideretur, ut
inb integratione precederet, quiin ordinatione secutus est, presertim
oum prior et indigere amplius et magis idoneus dinoscatur. Sane
nolumus, quod aliquarum litterarum obtentu etc. usque prescripti
mandati executio differatur.e

321. Alerccndcr ΠΙ capitatam Meldonse dc transitoribus od naeinam ot
tractatam aristoles ceratas reddit. Prohibet, aa qaam diste proe-
bcadara Hercei ‘intepretata ta Jt'atrraa carrinarum racr'primd.

Bag. Alex. fragm. ep. 19, in cod. 0011. Trinitat Cantabrig, R, 9. 17. ,
s. ΧΠ, fol. 114,

Mtichaeli) decano et capitulo Meldensi. Pro integratione pre-
bende dilecti filii ,nostri Her(rei) concanonici vestri, nuno clerici rene·

² sic cod. l in addidi. ⁰ of. epistolae praecatores finem.

1 Of. supra epp. 311 e1313.

 

