· Annxnnonr nr EPISTOLAE 299. 300 173

299. stercora· HI episcopo Claroraorrtcrrsr' rrrarrdat, corrrpellat partas de
Altera, at r'prsr'us castri ecclesian S. eororam {tetradas cesae-ua*

reddeat.
Bibl. nat. Paris, ms. lat. 12750 s. xvn fol. 167.

Alexander episcopus servus servorum Dei venerabili fratri 0111- 1179
remontensiepiscopo1 salutem et apostolicam benedictionem. Que- 121ss- 2·
relarn dilectorum filiorum abbatis et fratrum Casae Dei recipimus,
quod milites de Alcone ecclesiam sancti Laurentii in praedicto ’
castro sitam ei per violentiam abstulerunt et hereditario iure deti-
nere contendunt. Quod quia³ indignum estet rationi obnoxium, ut
quilibet laici et seculares ecclesias hereditario iure possideant, fra-
ternitati tuae per apostoliea scripta mandamus, quatenus, si ita est,
praedictos milites diligentius moneas et inducas, ut memoratam
ecclesiam praedictis abbati et iratribus sine contradictione qualibet
resignent et ipsos eandem pacifice possidere permittant.b Quodsi
monitis tuis obedire noluerint, terra meorum interdicto supponas, si
veronen acquieverim, eos omni appellatione remota excommunica· .
tioni subiicias et tarn eliu praecipias ab omnibus cautius evitari,
donee praedictam ecclesiam memoratis abbati et iratribus relin-

quant pacifice possidendam. Datum Tusculani IV Nonas Ianuarii.2

300. itlcmrrrder lll rubria Latirrr'accrrsi rrrrnrdat, at rara dl. rufaria dc
Villo ratri et Actora olim ciceccrrrr'tr'ssrrrrr et rrrcrrr'ales de Calcaria-

tt'is irretiret.
Reg. Alex. fragm. ep. 61,1,1. fol. 127.

¹Abbati3 Latiniacensi. Causam, que inter M. militem de Villa mre
meri et nobilem mulierem Adam clim vicecomitissam et moniales Mam ’
de Colonantiis super furno quodam vertitur, experientie tue com-
mittimus terminandam per apostolica scripta mandantes, quatinus,
cum propter hec fueris requisitus, partes ante praesentiam tuam
convoces et rationibus hinc inde plenius intellectis eandem causam,
contradictione et appellatione cessante, iusticia mediante decidas.4

ἃ quia addidi. ¹³ dimittant c.

1Pontio. ²Anno mre adscripsi propter bullam eodem die locoque da-
tam, vicentinensem. de OlermontFerrand XIX. 299, nonum. pent. Ar· ’
vern. p. 307. ³Ioscelino. 4Annus mensisque ex eo apparent, quod maius
privilegium monasterio Latiniacensi die 20 Mart. 1179 datum invenitur in tabu-
lario nat. Parisino L. 231 n. ar, annus praeterea liquet ex Registri Alexan-
drini nestri ordine.

 

