124 Hrnnrnnr rr nrrsrcnna 228

1156 pis salutem et apostolicam benedictionem. Sicut filiorum nostro-
ΜΝ· 3· rum ll(anegandi) abbatis et monachorum aecclesiae sancti Michaelis
transmissa nuper ad uos conquestione pervenit, nobilis vir Rainal- ⁴
dus comes de Bar, timore Dei postposito et reverentia sacrae reli-
gionis abiecta, ita eos persequitur et infestat, ut vir iam eis prae μ
ι 'llius et quorumdam aliorum persecutione supersit, unde simplex
ipsis valeat alimonia pervenire. Bona siquidem eorum tam per 3,
se quarn per advocatos et ministros suos diripere et homines ipso· ’ἶ
rum indebitis exactionibus et angariis non desinit agrarare, et ³
cum felicis memorie papa Eugenius predecessor noster cpiibusdam ’
restrum de illins redargutione scripta sua transmiserit, multo plura
et graviora mala eis postmodum, ut dicitur, irrogarit. ln quo iacto
vobis, qni regiminis locum in populo Dei tenetis, providendum rina-
nimiter attentius et timendum, ne, si forte inprme ille tirannidem
stiam super ecelesiam Dei diutius exercuerit, in periculum anima-
rum uestrarum debeat, quod avertat Dominus, redundare. Eapropter
fraternitati restrae per apostolica scripta mandamus, quatinus, dili-
gentia pontificali adbibita omnique remissione ac tepiditate cessante,
prefatum comitem districtius moneatis, ut supra dicto monasterio
inique ablata restituat, irrogata damna resarciat, ab eins mole-
stiis et depredatione desistat et homines ipsius indebitis exactioni-
bus et servitiis aggravare de cetero iton presumat. Si nero ammo·
nitioui vestre super his decreverit obviandum, excommunicationis
eum vinculo innodetis et ad quemcumque locum devenerit, donec
presens inerit, divina ibi prohibeatis officia celebrari. Dat. Bene-
venti V. Non. Mart.
228. Hadrianus IV perpatulo ,traciana-east scribit, scae coronandam eina
ia elipante qsiscopis obseruatum prendas destinavisse(

aibr. naa. rans. oon. Batnae aaa fr.. aar manu s. nvn.

Adrianus episcopus servus servorum Dei dilectis filiis universo
capitulo Andegavensi salutem et apostolicam benedictionem. Causa
super controversia de electione pontificis per appellationem karis-
simi in Christo filiii nostri regis anglorum ad presentiam nostram
delata et quibusdam de tratribus restris pro eodem negotio ex
restra parte directis, venerabilibus quoque fratribus nostris Rtotrodo)
Ebroicensi et Gtuilelmc) Cenomanensi episeopis et dilectis filiis
nostris It(oberto) abbate S: Albini et G. decano S. Laudi ab

³ Henrici

 

