Annxsunar n arrsronnr 101. 102. 103 51

ζ 101, Alonindar Π Dcncinin) patriarcnae (trudensi scribit dc renouandis ‘
alerias, „ped rnorlierezdns non cotteanum. Scriptum, qino in cici- ’
tute Ariinridncnsi sedena episcopalem institui perinisit, enssnt.

Goll. Brit. Alex. ep. 33, l. l. fol. 44.

;Ἰ Alexander Dominico Gradcnsi patriarche. Erubescant oet. nt

ς cni. Manat XIX. 971⁷}

¹ Item. Nos omuino cassamus scriptum, qrrc (ludum, suggestione 1065.
¹ quorundama circumventi, concessimus ,Amrrrianensemss plebem epi-
scopatum fieri debere, estimantes verum, quod nobis conmentaba-

tur, loci congrua et necessaria oportunitate et totius provincie sui-
fragatione digne et cenpetenter fieri posse. Que, ut ipsi vidimus

ἶ et relatu tuo cognovimus, longe aliter se habent.

102. alienanda* H Arandyinn archiepiscopalis Cosentinnon nacionsterinrn n
lieberto dirce dn Calabria crediderunat emmenum inibat. -
0011. Brit. Alex. ep. 34, l. l. fol. 44¹².

Arnulfo Ousentino archiepiscopo. Litteris suis significauit Rc· 1065.
leertus3 dun, quod monasterium in Calabriab construxerit cb faci· ’
norum suorum remissionem, precipiente sibi antecessore nostro piae
memoriae Nicliolao. Nos ergo remittimus tibi consecrandum eius
peticioni libenter assensmn prebentem ita tamen, ut cum diligentia
investigare studeas, utrum illi ecclesie vel episcopo, in cuius dio-

cesi situm est monasterirum, violentiam aut dampnum, quod absit,

ᾗ inierat. Indignum euim esse videtur et autenticum sanctorum ca-
nonum sanctione nond comprobatur, ut noue ecclesie id iuris con-

g cedatur, quod antiquae iniuste subtrahatur. Sic eninr volumus
monasterium apostolica auctoritate firmari, ut nequaquam uelimus,

pro eo episcopatum in aliquo minorari vel labefactari.

103. illennndcr Π terdonen et Altcrtnin concordans, nncnusteidornrn S. Celsi
ct S. Vincenti Mediolanensem assensores, deponit et adintona no-

rnine pariunt.
Ooll. Brit. Alex. ep. 37, l. l. fol. 45.

Clero Mediolanensi. Iudicio sancti spiritus Aszouem etAlber—R1065.

’ U
adam ndrcrsmnpnimest. 1'Calabriama 000nseerandi e. ducissime·-

ᾗ sn'i'pnim est,

:. ¹lu Gratiani decr. Ι. D. 32. o. 11 fragmentum hoc Urbano H perperam
tribuitur, 2Ηοᾶίθ Amurani in Graecia. (scald.) ³Guiscardus.
4*

 

