Anaxnumm 111 rrrsronnn 320 187

qui alibi habere maiores redditus perhibetur, pro suo dicitur 11111118οὼ-
trio concessisse. inquo utique, siveram est, apostolicam sedem
offendit, mandatum nostrrmr contempnens Quia igitur sustinere
nolumus sicut nec debemus, ut integratio ipsius Htervei) ulterius Ἴ
differatur, cuni per conversationem et litteratmam dignus etiam
maiori beneficio reputetur, prescriptam donationem, quia presumpta
est contra preceptum nostrum, auctoritate apostolica irritandam
iubentes, episcopo memorato precipimus, nt, si res ita se babet, iam
dictam dimidiam prebendam nomine ipsius Hleruei) dilectis filiis
nostris Roricc archidiacono et (luidoni nepoti decani, canonico Mel-
densi, vel eorum alteri, dilatione contradictione et appellatione re-
mota, concedat. Quocirca fraternitati tue per apostolica scripta
mandamus atque precipimus, quatinus eundem episcopum ad man-
datum nostrum implendum moneas attentius et‘iuducas. Ceterum
si monitis tuis minime adquieverit, prelato archidiacono (11111111-
doni) nepoti decani rel eorum alteri prescriptam dimidia-m ipsius
Her(rei)·nomine assignando, eum auctoritate nostra, sublato appel-
lationis diffugio, non differas integrare, decano et capitulo exparte
nostra precipiens, nt, quod auctoritate apostolica feceris, ratum habeant
et, nullius contradictione rel appellatione obstante, observent. Nolu-
mus autem, quod aliquarum litterarum obentu, sique sunt rel
fuerint contrarie, harum tenore tacito, impetrate, prescripti man·
dati executio differatur.

320. Alexander ΠΙ &terrorem episcopum Melitensem praeder trie-epar,

pared carradata apostoliea contempera edereedere seeeceeetere's panchea-
dard, pac Hercei certoreiee' (tetradiam brteprcre clebedsset, 1111011011-
lis 11111 G. de Gbeeerease ederaceae· peccem (decretionem 1111111111 de-
aerete'et. Praescre‘ptcm eliereidiera ttomc'lee Hercei crescatis Rere'cc et
[irrideat eel cerream elteri essipreere' teter.

Reg. Alex. fragm. ep. 18, l. l. fol. trab.

Meldensi episcopo.1 Ex bis, que de te in minori officio dice- 1180111.
bantur, credibile videbatur, quod, si ad maiora conscenderes, taliter
te haberes, ut et aliis prestares virtutis exemplum etin extremo
examine posses gloriam expectare. Vocatus autem¹ ad episcopatmn.
ita te, quod dolentes dicimus, geris, ut, que prius feceras, ridean-
tur non de virtute, sed de simulatione potius processisse. In bis
sane, qne per te ipsum libenter deberes efficere, durus existis et

1 Simoni.

 

