246 Gonnssmnr 111 EPISTOLAE 401

1192 et apostolicam benedictionem. significante nobis dilecto filio nostro
1³¹1· 2⁰· abbate S. Ghisleni1 accepimus, quod-²⁴, cum Bleatiis) mulier nobilis
pro causa, quae inter eos agitari dinoscitur, a delegatis per apo-
stolicam sedem iudicibus7 videlicet bonae memoriae Rspgero) olim
Cameracensi episcopo et dilecto filio nostro abbate Walceaensiba
vinculo esset excommunicationis astrictas vos eam de apostolica
auctoritate mandati postmodum absolvistis. Ne igitur ius ipsius
abbatis hac occasione valeat deperire, discretioni vestrae per apo-
stolica scripta mandamus, quatinus partibus convocatis audiatis
hinc inde proposita ct quod iustum fuerit, appellatione postposita7
¹ iudicetis et faciatis quod decreveritis observari. Quod si omnes
hiis 'exequendis nequiveritis interesse, duo vestrum ea nihilominus
prosequantur. Datum Romae apud S. Petrum ΧΙΠ Calendas Fe-
bruarii, pontificatus nostri anno primo.

401. Ooclcstiaas HI episcopo) domnae ct scrittori lletcasibas saaca dc coac-
troacrsta baca abbatissam S. Glocleaaaas ct Aclida‘aa ciasqac filiam
apitataaa Addit, liliata, qaaaaqaaaa cacoaamaaa'cata essct, uiro cai-
daaa aalbcrc praesaarqosissc. blarzdat, att querimonias antoniana.

Bibl. nat. Paris. Ohart. S. Glodcsindis Metensis a. 1292 script, .
ms. lat. 10024. fol. 39.

1192 Oelestinus episcopus servus servorum Dei venerabili tra-tri ..
maiia. episcopo3 et dilectis filiis.. decano ct cantori⁰ llletensibusd salu-
tem et apostolicam benedictionem. Querelanr dilectae in Christo
filie nostre.. abbatissae4 sancte Glodesindis Metensis accepimus
quod, cum controversiae, quac inter ipsam et Aelidim mulierem ac
filiam cius et coadiutores earumf super qmbusdam decimis, quas
cedem mulieres in villa S, Auiani . . abbatissae dicebantur avfferre,
aliquandiu fuerat agitata, venerabili tratri nostro . . Treverensi
archiepiscopo⁵ de apostolico fuisset mandato commissa, idem archi-
episcopus venerabili fratri nostro Virduncnsi episcopo6 per sua scripta
mandavit, ut mulieres ipsas et coadiutores snos districte compelle-
ret ad iusticiam super hiis . . abbatissae exhibendam. Verum quia
eedem mulieres et adiutores sui iuri parere pertinaciter contempse-
runt, idem episcopus contra ipsos excommunicationis sententiam

aquad addidi. bdeWalcellensi c. ⁸³circatoric. dnae. ecuntro-
versia c. feorum c.

lGosvvino. ²Iohanne. ³Bertramno. 4Havidi autVodac. 510-
hanni. Gailberto.

 

