Annxaunm in nrrsronln 340. 341 203

r 340 Alexam ιιιιιι [Hera ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ruean ιιιι ιιι ιιιιι ιι ιιιιιιιιιι

ιιι ιιιιιιιιιιιι Wirberrepscs ιιιι ιιι ooo ιιιιι ιιιιιιι.
Bibl. nat. Paris. (loll. Baluze 63 fol. 3, manu Baluzii.

Alexander episcopus seruus seruorum Dei dilectis filiis abbati 1159-81.
et fratribus Lirensis monasterii salutem et apostolicam benedictio-
nem. Ea, quae nostri anctoritate mandati iudicio uel concordia
³ finiuntur et pro bono pacis et concordiae rationabiliter statuuntur,
firma debent et inconuulsa consistere ιι, ne in irritum deducantur,
ea conuenit auctoritate apostolica communiri. Elapropter7 dilecti in
Domino filii, petitioni uestrae annuentes, transactionem inter ros et
ecclesiam de Wiberna super decimis de Sapeuu'o et de Hingest ini-
tam, sicut de conniventia clericorum eiusdem ecclesiae mediante
Iohanne Oumin 1, ipsius ecclesiae persona facta est, deuotioni uestrae
auctoritate apostolica confirmamus et praesentis scripti patrocinio
communimus. Statuerrtes ut nulli omnino hominum etc.a

341, ιιιιιιιιιιιιι ιιι] ιιιιιι es Bell ιιι ιιιιιι statuas solbere ιιοιι ιιιιιιιι ιιιιι
ιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι seder apostol ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιθιιι ntea
iussis ιιιιιιιιιι

Bibl. nat. Paris. Ooll. lloreau 870 fol. llbl’. manu s. XVIII.

J Alexander episcopus etc.b Cum ordinem Cisterciensem pro- nupgp
fessi eo priuilegio quo iratres alii gaudeatis inter VOS et clericos maiae.
seculares praepositosque quosdam regulares super decimis quoque
suborta tacitaque litis Oisterciensis ordinis⁰ contra vos uelut mona-
chos alterius ordinis litteras a sede apostolica impetrantes domos
uestras litigiis, sicut significantibus uobis accepimus, et expensis dif-
ficilibus inquietant; uolentes igitur sollicite prouidere, ne contra te-
norem privilegiorum nestrorum possitis qualibet temeritate uexariy
auctoritate uobis apostolica indulgemus, ut si contra uos super de-
cimis rel aliis, quae ordini restro apostolica sedes indulsit, non lacta
mentione Oisteroiensis ordinis litterae fuerint a sede apostolica im-
petratae, eis minime teneamini respondere. Datum Tusculani Vlll
Kal. lunii.

a so ιιιιιιιι ιιι ιιι. ἰ §inplendum ιιι]ιιιιι; seruus servorum Dei dilectis filiis
alalrati et fratribus monasterii Bellae-vallis salutem et apost. benedictionem. ⁰ Ιιιι-

ιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι corruptum est.

1 Qui anne 1182 archiepiscopus Dublinensis factus est.

 

