Euenum 111 mrsromn 199 103

quod in quadam possessione sui monasterii, quae apud S. Ariciam 1146
sita est, coelificia facere et ea ad utilitatem ipsius monasterii me· N0V· Π·
liorare intendit, sed a quibusdam illius terrae hominibus prohibe· -

tur¹ Ideoque per apostolica vobis scripta praecipiendo mandamus,
quatenus possessionem ipsam ad commodum ipsius monasterii legi-

time meliorare nec ipsi prohibeatis nec ab aliis prohiberi vel impe·

diri permittatis. Si qrris autem hoo temere impedire praesumpserit,
debitam de ipso iustitiam faciatis. Datum Viterbii [H ld. Novembris.

199. [1119111111 ΙΠ Iocclioo cpascopc Sorirbcriccsi acolafuctorum calamae
paraliticorum facilitatem dat. Scriba ,111 presbytero, meires maures
u praedone recordata sit. Clericus laicorum calcasti-or aava octat.
Addat de cis, quos Stephanus Aorsorum raa sao adversare· ciris,
occasione balli pro rcpao posti, caari-euroeam

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 16992 fol. 115. Scripsit Martene.

Eugenius episcopus servus serrorum Dei venerabili iratrijloc(elino] 1146
Sarisberiensi episcopo salutem et apostolicam benedictionem. 1111110126·
teras fraternitatis tuae et nuncium communem videlicet filium no·
strum Robertum presbyterum debita benignitate suscepimus et op-
pressione ecclesiae tibi aDeo commissae, quam ex eis intelleximus,
affectione paterna compassi sumus. ideoque paci ut tranquillitati
eius intendere cupientes, malefactores tuos animadversione debita
coerceri praecipimus eosque severiori vindictae, nisi resipiscant et
a sua pravitate desistant, pro debito officii nostri subiicere parati
erimus. Adhuc scientes, quod per omnes provincias de apostolico
fonte petentibus responsa semper emanant, tuae sollicitudinis rigi-
lantiae et consultis respondere duximus, ut inde regulam sumas et
certitudinem in rebus dubiis, ubi caput est et initium ecclesiasticae
institutionis. Presbyterum itaque, omns duos digitos oum medietate
palmae a praedone abscissos esse significasti, missam celebrare non
permittimus, quia nec secure propter debilitatem nec'sine scandalo
propter membri deformitatem haec fieri posse confidimus. Ipsum
autem in ceteris officio sacerdotali fungi, minime prohibemus1 iuxta
illud Gelasiiz2 Praecepta canonum, quibus ecclesiastica regitur di-
sciplina, sicut ad sacerdotium venire non patiuntur debiles corpore,
ita et, si quis fueritin eo constitutus ac tum inerit sauciatus, amit-
tere non potest, quod tempore suae sinceritatis accepit. Et ex Ni-

1 „Presbyterum — prohibemus“ leguntur etiam in Deci. Greg. L· ΠΙ. t. 6
c. 2. ² J affe ed. sec. 706.

 

