. Asterien iv ur Hunamni iv urrsrocnn 220. 221 tia

³ 220. Anastasius ir Petro arciriopisoopo Narbonensi ninidat, repat [intres
Gornanioensos, nt eonqnsitiononr cib i'prso irater eos ct oracionibus

Araiananses facietne obsorbent.
Bibl. nat. Paris. eon. Batnae is iol. 173 manu s. xvir.

Anastasius episcopus servus servorum Dei venerabili fratri 1154
μ Pietrc) Narbonensi archiepiscopo salutemet apostolicam benedictio· 116128-
5 nem. Post discessum O. et Le canonicorumValdscrosae, qui ad no-
stram praesentiamvenerant, dilecti fflii nostri Β. Gordanicensis et

P. de Aspirano priores ad nostram praesentiam tementes eontra ecs

f questi sunt nobis, quod diffinitionem7 quam venerabilis irater 11(ἣὶ-

s mundus) episcopus et A. archidiaconus ‘Magalonensis Guidelmus de
Montepessuiano inter Anianense ¹monasterium et P. Raimundi eorumb

’ antecessorem utriusque partis consensu fecerunt et scripto firmarunt,
observare nullatenus veiint, Praeterea bullatas litteras praedeces-

soris nostri sanctae memoriae papae Eugenii in eadem causa tibi
transmissas'nobis monstrarunt, in quibus iraternitati0 tuae manda-

tum est, ut diffinitionem ipsam firmiter faceres observari. Quia

’ iero praedicti canonici conventionem ipsam nobis celarunt et me-

’ morati praedecessoris nostri mandatum nos convenit subsequi per‘I
praesentia tibi scripta mandamus, ut ad conventionem ipsam tenen-

dam eosdem canonicos proe tui officii debito cogas. Datum Late-

rani Hit Calendas Decembris.l

221. Heiririanas IV. Barisanta aruiiiopiseopo Trorraoonensi ot episeopis
peritonaeon praeequit, rrae lintribus Riii'anttonsibas saeroannnta eiaire-
pent eoiiiinqaa irioirasterinrn a irrataltatoribns oraoirstcai pretiantur.

Bibi. nat. Paris. 0011. Baluze 107 fol. 195¹> manu s. XVII.

Adrianus episcopus servus servorum Dei venerabilibus iratri- 1151
bus Bternardo) Tarrachonensi archiepiscopc7 Ausonensi2, Emenso, &tt-23·
Gerundensi4, Barcinonensis Urgeilensi⁶‚ ilerdensi⁷ et 'Portosensit epi-
scopis satutem et apostolicam benedictionem. Praedecessores nostri
Romani pontifices antiquis temporibus monasteriis, inquibus secundum
b. Benedicti regulam fratres digne Domino inhiabant, libertates
plurimas concesserunt et apostoticae sedis privilegio studuerunt eis-
dem monasteriis confirmare3 de quorum numero Rivipuliense ino-

thonrltsiaaateqna·; etacldidi. bsacoa. “firmitate dine. eperc¹

1Annus liquet ex privilegio maiore die 17 Nor. 1154 fratribus Aniauen-
sibus dato, cf. novam Regestorum editionem. 2Peero. 5Artaldo. 4Be-
rengario. ⁵Guilelmo. ⁶Bernardo. ⁷euileim0. SGauiredo.

 

