Connusrmr nr urrsrounu 399. 400 245

rum pastori reverenter et humiliter deferentes debitam ei obedientiam 1191
impendatis, monita ipsius salubria et mandata recipiatis humiliter et N0V· δ’
sine refragatione servetis et, cum vos statutis temporibus ad concilium

vel ¹sinodum cluserit evocandos, sine tarditate qualibet accedatis et,

si quos pro suis excessibus interdicto vel excommunicationi sub-
iecerit, ipsius sententiam inviolabiliter servare curetis. Ad haec
vobis auctoritate praesentium inhibemus, ne aliquis vestrum excom-
municatos vel nominatim interdictos eius ad sepulturam ante ab·
solutionem recipiat, alioquin nos ei interdicendi ecclesiam, inqua

hoc praesumptum fuerit, donec fuerit cadaver eiectum, liberam con-
cessimus autoritate apostolica iacriltatem. Datum Laterani octavo

Idus Novembris, pontificatus nostri anno primo.

399. Coelestinnslll [hitherto ni‘clriepiscopo Arelatensi coaccedit, 55155515-
sios sen cninpcniiic transcurriat, iit eos rrnntbernntinet

Autogr. in bibl. nat. Paris. Ooll. Baluze 380 u. 23.

Oelestinus episcopus servus servorum Dei venerabili tratri Um· 1191

berto Arelatensi archiepiscopo salutem et apostolicam benedictio· 11016-
nem. intelleximus, quod, oum in civitate tua frequenter seditionum
scandala suscitentur, sepe contingit, ut nonnulli ecclesias et campa-
nilia tam in ipsa civitate quam burgo ad sui trutionem et defen-
sionem invadant et ipsis tamquam secularibus domibus propria te-
meritate utantur. Quia igitur id obvium rationi dinoscitur et ipsis
invasoribus pernitiosum existit, fraternitati tue presentium aucto-
ritate concedimus, ut ad hec corrigenda manum debite severitatis
apponens, si quide cetero ecclesias ipsas seu campanilia invadere
forte presumpserint, nisi quamtocius ad mandatum trium redierint,
’ tam in ipsa civitate quam burgo divina interdicendi et illos vin-
culo anathematis innodandi appellatione remota liberam habeas
facultatem. Datum Laterani VH] 111115 Novembris, pontificatus
nostri anno primo.

400. Caelestinus ΠΙ 11550550 et diicbns curionieis lirinensibus nepotiana
dcet, nt coiiirocersinin inter iiioncsterinnc S. Gisleni 51 Bentrieein
de Bonssn din npitntnin deierniinent. ’

Bibl. nat. Paris. ms, lat. 12674. fol. 21312. manu s. XVII.

Oelestinus episcopus servus servcrrun Dei dilectis filiis decano 1192
etmagistris Stephano et Poncardo canonicis Remensibus salutamen-20·

 

