Annxnnnm 111 nrrsronsn 321 189

rabilis fratris nostri B(erneredi) Prenestini episcopi, iam pridem re· 1180 'nn
nerabili fratri nostro, Stimoni) episcopo vestro scripta direximus
credentes eum ad mandatum apostolicum celeriter impleturum, quod
÷ tacentibus nobis per se ipsum efficere tenebatur. Eius est enirn
predictus Hertveus) conversationis et scientie, sicut vos ipsi plenius
nostis, quod maiori etiam beneficio dignus esset. 0011111101-
’ tus episcopus mandatum nostrum contempnens et ipsius necessita-
, tem et probitatem dissimulans, ut preceptum nostrum commodius
posset, quod non licet, eludere, ahos ei preponere, quem solum
precepimus in Meldensi ecclesia integrari, et in penam litteras no-
stras, quas ad commodum indulsimus, retorquere, vacantem pre- ¹
bendum dimidiam Constantii succentoris‘cuidam puero, lilio nobilis
viri G. de Gheureuse, qui alibi habere maiores redditus perhibetur,
contra prohibitionem nostram dicitur, unde miramur et movemur
plurimum, concessisse. Quia igitur verecundum nobis est³ admo-
dum et molestum, ut prelatus Hterveus), quem integrum beneficium
habere volumus, tardius integretur, prelato episcopo districte preci-
pimus, ut, non obstante concessione lacta predicto puero, eidem
Hterreo) prescriptam dimidiam conferat quantotius et assignet.
Venerabili quoque tratri nostro 0111001101100011011 mandamus, ut
si prefatus bleldensis requisitus mandatum apostolicrnn exequi re-
cusaverit, ipsum nullius appellatione obstante auctoritate apostolica
fietus non differat effectui mancipare. Qiiccirca universitati vestre
per apostolica scripta mandamus atque precipimus, quatinus, quod
idem Trecensis auctoritate nostra lecerit, firmiter observetis. Ad
hec auctoritate apostolica inhibemus, ne, antequam prefati H(crrei)
beneficium integretur, aliqua-rum litterarum obtentu, si que ete.b‚
quemquam recipiatis in fratrem vel integrari aliquem, quantum in
vobis est, ullatenus permittatis. Tibi autem, fili decane, specialiter
interdicimus, ne ante prescriptam integrationem quemquam de inte-
gra vel dimidia temptes per te rel aliinn quomodolibet investire.
Alioquin si quid contra hanc prohibitionem nostram luerit a quo-
quam presumptum, auctoritate apostolica decernimus non valere.

va
ἢ Ia cod. sic est: Quia igitur sustinere in patientia non debemus, 111 ab episcc-

pis, qui tenentur alios ad observantiam decretorum nostrorum inducere, statuta sedis

cat
apostolice violentur, verecundum nobis est; 000011 rat-cat euclem 11011111001101011111111.

ἶ] Cf. supra ep. 319.

1 Matthaeo.

 

