154 = Anaxunnnr 111 urrsronnu 270. 271

1178 impertientes assensum praesenti scripto suh interminatione anathe-
ΑΡΓ- 22· matis prohibemus, ne quis laicus a vobis decimas exigere rel extor— f?
quere praesrnnat. Si quis aut-ern contra hano²¹ prohibitionem uo·¹
stram venire praesumpserit, indignationem omnipotentis Dei et hea-¹ i
torum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum.
Datum Laterani X Oalend. hlaii.l

270. Alcccridcr III archiepiscopis ct episcopis, iri picorum dioecesibus· :
licias-ircmicstcriuni possessiones trahat, raiciiidct, ric parochianos cc ‘Ti
Ji'cririhris iiioriustcrii docilitas clamere patientior.

Bibl. nat. Paris. ms. lat. 12879 fol. 150. Descripsit Martene ex
autographo.

1178 Alexander episcopus servus serrorum Dei venerabilibus tratri·
. Apr. 29. bus archiepiscopis et episcopis, in quorum episcopatibus dilecti filii
nostri abhas et iratres hlaioris monasterii ecclesias rel possessiones
hahere noscuntur, salntem et apostolicam benedictionem. Minus
diligenter injunctum robis osticium exsequimini, si praedictos fratres

vel alios ecclesiasticos viros a laicis decimarum exactione patimini
fatigari, cunr omnis prohibeat ratio et censura carrouum detestetur,

laicis a quibuslibet nedum a religiosis uiris decimas exhiberi. Man·
damus itaque fraternitati restrae atque praecipimus, quatinus uni- -Ῐ

rersis laicis parochianis restris suh excommunicationis intermina·

tione prohibere curetis7 ne a iratribus hlaioris monasterii decimas Ϊ
exigere rel extorquere praesumant. Si qni autem contra inhibitio· ⁵

uem vestram venire praesumpserint, eos contradictione aut appella·

tione cessante excommunicationis sententiae supponatis et earn fa·

ciatis usque ad dignam satisfactionem inviolabiliter observari. Da· ,³

tum Romae apud S. Petrum ΠΙ Oalendas Maii.

271. Alcaciidcr ΠΙ ccciccc archiepiscopatus Sclihiirpcrisis practctos cc χ
conciliant Lctcrccriciisc iactitat. Grcpcriiiiri subdiaconalia aiciciri ccci·
irccridct.

Bibl. reg. Monac. cod. lat. 19411 (olim Tegerns. 1411) s. mh

1173 Adexauder) episcopus⁰ servus serrorum Dei uenerabilibus fia- {
naiso. trihus C(onrado) Salzpnrgeusi archiepiscopo, apostolicae sedis legato,

ahano deest iu 2. billiti arisit Marcus arcura Monac. eepiseopus caesi ‚
innoc.
1 Die 26 m. Apr. 1118 Alexander ΠΙ monasterio privilegium dat. Vide .
ms. lat. Paris. bibl. nat. 12819101. 165.

 

