Anrxnnnru m arrsronnn 263. 264 ’ 149

ecclesiasticis sacramentis occasione illa, quia litteras noverunt, 1176
contra generalem terrae consuetudinem frequentare, sed eeclesiis,Ar1··26·
iu quarum parochiis habitant, parochialia iura persolvant nec ipsi

nec scholares alibi nisi salva iustitia ipsarum ecclesiarum in parte
testamenti sepeliantur. Datum Anagnie Vl Kal. Maii.

263. huruuua ΠΙ eccles ιι Ηιιιιιι ιιειιιιι scs ιιιιιιιιιιιι suscipit ιιι spec sc-
ιιιιιι ιιι ιιι ιιιιιιι ιιιιιι ceses ιιιιιι ιιιι

Registri Alexandrini fragm. ep. 36‚' m cod. Collegii Trinitat. Canta-
briga. 9. 17. s. mr fol 121.

Prepesito et fratribus Harmerslavensis ecclesie. Apostolice 1177?
sedis auctoritate inducimur et caritatis debito nichilominus prouo-
camur, religiosa loca quadam caritatis prerogativa diligere eisque
contra iniurias malignantium apostolice tuicionis patrocinium non
negare. Hac itaque ratione intincti et uestris postulationibus be-
nignius inclinati ecclesiam vestram cmn omuibus, [ιιι in presentia-
rum canonice possidet aut in futurum iustis modis prestanteDomino
poterit adipisci, sub beati Petri ιι nostra protectione suscipimus etc.
Sepulturam quoque ipsius loci liberam esse deceruimus etc. Nulli
ergo omnino hominum liceat prescriptam ecclesiam temere pertur-
bare, possessiones eiusa auferre vel ablata retinere seu hauc pagi-
uam nostre protectionis et constitutionis etc. ι

264. ιιιιιιιιιιι ιι· ΠΙ Τ. ιιι Ρ ιιι oblatrabant erpa sect trRorrurrura ιιιιι-
sium ιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιι deturpabat ιιιιι persevera. '

Reg. Alex. fragm. ep. 37, ι. ι. fol. rarb.

Δ Τ. de Pilio. Gratum probis est plurimum et acceptum 'et err-1177?
iude ad amorem tuum magis ac magis accendimur, quod circa ob-
sequium nostrum ιι ecclesie uigilemt te exhibes et sollicitum et de-
votionem, quam circa nos et ecclesiam geris, per operis ιιιιιιιιι ιιι-
nem ostendis. Super quo nobilitatit tue uberes gratias exhibentes
r rogamus attentius et mandamus, quatinus, sicul dete confidimus Ι
ιι laudabiliter nosceris incepisse, obsequio nostro ferventer intendas
et fidem tuam, sicut iecisti hactenns, operibns manifestes, itaqnod
te propter hoc uberiori caritate diligere et commodis tuis et pro-
fectibus debeamus amplius imminere.

ἢ eis ιιιι.

 

