42 Annxnuoaruarrsromu tn 78. Ἱππ. 80

77. Αίπππππτίπν Π Ρπτπππππίπτ episeopo Cotiaensi, ππππππ dicereeas, ππππ foroi-
cntas εππ, πῃππππῗππππππ ciebant, πππππτππππ π’πππτπππτίππ.
eon. Brit. Alex. ep. 52, in cod. Mus. Brit. Add. 8873 s. ΧΠ in. fol. 471‘.

1063 Rainaldo cumano episcopo. Diaconum, de quo religio tua man-
⁰·P‘⁰l³0ha· davit, si post decessorum nost-rorum decreta fornicationis se crimine
maculaverit, nisi post longam et condignam penitentiam ministrare,
precipere non audemus.
imitante-e lineamentorum ππίτπππ,ππτππππππίπππππ aec corradicat
πτππ πῖππτππτππ πππτπππ erio πππτπππππππππ posse

Coll. Brit. Alex. ep. 53, l. l. fol. 47¹³.

1063 Dominico duci. iniustum est, ut iudicium Romani pontificis
c¹·l³<‘l50h÷l· debeat² annullari uel a [tuoquam mortalium immutari, qirandoqui-
dem sancte et apostolice sedis sententia firma debeat ab omnibus

et immutabilis observari.

79. Αίπππππππτίτπ· Π πππππππτπ casei ππππίπππππὲπ Perusinis7 se Βπππππππππ etherii,
ππ πππτπππππππ orii ππππῖππ liae ίπίππππππ π,π·τπππππππ attinuisse ππ liciatorium
ππππτπππππ ππτπ πππ sinti trissant ππππππππππ.

0011. Brit. Alex ep. 17, l. l. fol. 42.

1063 Alexander monachis et civibus Perusinae urbis. Notum uobis
med. πῖπ- sit, quia Bonizo abbas vestri monasterii nos obnixe rogarit et im-
portunis nos precibus conpulit, ut liuius sibi regiminis sarcinam
tolleremus et filium suum1Ratneriumeiusloeo subrogaremus. Eius
itaque pie et sancte voluntati consensimus et predicto Rainerio, ut

ei succederet, iussimus.
80. Ale πππτπτίππ H Ρίπ ί πτπππ Finito πτπ ππππ st et deterioratione sed s πίπ-
ππππππππίπππτ ίππτπ πτπππ cmo ππππῗπππ lactentia esse. Addit Lectis I sea

ππῃπππππππ de ππππ cot πππ πτπππππ.
ππ. ππ. alex. ep. ao, π. π. ππ. ππ.

1053 Alexander Philippo regi Francorum. ignorant miseri τππ. πππ
medan. π’ππ Inertis πίπτπ·Ι V. τ. 31,

item. Non parve resanie est, ut ait Leo magnus, contra eum

aliquem mutire, qm clavigerum regni celestis habeat tutorem et

ἃ niara t αίππ πππππππππ alioque atramento ππππεπποππῗπτπ ese.

1 Potius spiritualem quam carnalem filium hisce verbis significari, putem.

 

