corrasam nr nmsronan loa 253

sit perturbatione indempnis, universitatem vestram rogamus, mone· 1194
mus attentius et per apostolica scripta praecipiendo mandamus, Maii).
quatenus ab ecclesiarum vicinarum inimiis de cetero cantius ab·
stinentes sententias ab archiepiscopo vel aliis praelatis rationabi-
liter latas firmiter observetis, ne, si ulterius ex iusta causa contra
vos moti fuerint et sedi apostolicae quaerimoniam iterare coacti,
dum manus illicite ad ius alienum extenditis, vestrum speciale lor-
sitan amittatis. Nos antem venerabili fratri nostro Arelatensi archi-
episcopo dedimus in mandatisl, nt vos et alios, qui sententias eius
temere violare praesumpserint, per censuram ecclesiasticam appel-
latione remota a sna temeritate desistere et satisfactionem con-
gruam exhibere, nostra fultus autoritate compellat. Datum Romae
apud S. Petrum septimo ldus Maii, pontificatus nostri anno quarto.

409, Caelestinus HI orolaopiscopo marianna circaque saffi‘opoaois ortion-
dnt, at apenodariam allevatis-maioris ab iniuriis Poura· prioris a
W. abaciacum tornantur.
Bibl. nat. Paris. ms. lat. 13915. fol. 166. s. XVH.

Celestinus episeopus servus servornm Dei venerabilibus fratri- 1194
bns .. Viennensi aromepisoop02 et suffraganeis suis salntem et Mm-
apostolicam benedictionem. Dilecti filii nostri.. abbas3 et mo-
nachi monasterii Montis maioris transmissa nobis insinuatione mon-
strarunt, quod quidam eornm monachus, Pontius nomine, quemdam
monasterii in comitatu Foloalcheriensi detinens prioratum, eiusdem
comitis nequitiam imitatus, ascitis secum eius satellitibus et mini-
stris castrum de Pertus et clomnm Gambiae, qnae monasterio et
fratribus ibidem Deo servientibus magna parte anni victualia mini-

' strabat, per nolentiam est ingressus et eiecto inde priore, qni ibi
autoritate abbatis sni et capituli praesidebam, quemdam excom-
municatum, quem habebat in tanta iniquitate participem, W. nomine,
et motu et voluntate propria subrogavit, qui etiam castrum prae-
dictum per aliquot dies in manu sua tenuit, bona loci diripuit et

a praevidebat a,- fortasse providebat corripendum ost.

¹ Vide epistolam d. 9. m. niati 1194 datam in bibl. nat. Paris. Ooll. Baluze
88 fol. 54, manu s. xvir: Gelestinus episcopus servus servorum Dei venerabili
fratri (Imbertol Arelatensi archiepiscopo salutern et apostolicam benedictionem.
Mirari cogimur plurimum etc. usquead: nostra firltus autoritate compellas.
Datum Romae apud S. Petrum septimo ldus Maii, pontificatus nostri anno
quarto. ²Robertc. ³Fnlco.

 

